.. _`how_to_read`:

So lesen Sie das Buch
#####################

Die Handbücher für dieses Produkt sind alle nach dem gleichen Prinzip aufgebaut.

Für die größtmögliche Unterstützung bei der Arbeit mit diesem Produkt beachten Sie bitte folgenden Hinweis:

Wenn Sie mit der Funktionsweise des Produkts nicht vertraut sind, lesen Sie bitte zuerst das Handbuch :emphasis:`CONTACT Elements: Client-Referenz`. Dort finden Sie die Beschreibung zu den grundlegenden Funktionen und zur Arbeitsweise mit diesem Produkt.

Das vorliegende Handbuch baut auf der Kenntnis des Handbuchs :emphasis:`CONTACT Elements: Client-Referenz` auf.

.. note::

   Dieses Anwendungshandbuch beschreibt die Standardinstallation. Ihr Administrator kann die Standardeinstellungen
   individuell konfigurieren. Bei Fragen zu installationsspezifischen Darstellungen und Konfigurationen Ihres
   Systems wenden Sie sich bitte an Ihren Administrator.