.. _`cdbmodules-sml-intro`:

Einleitung
##########

Das SML-Modul enthält die Funktionen zur Administration
und Nutzung von Sachgruppen, Sachmerkmalen und
Sachmerkmalleisten in Anlehnung an die DIN 4000, 4001 und 4002. Im Folgenden werden
ausschließlich Aspekte der Administration dokumentiert. Die Anlage,
Pflege und Nutzung der Sachmerkmalleisten wird im Anwendungshandbuch |cs.vp|
beschrieben (u.a. Klassifizierung von Artikeln,
Vergabe von Sachmerkmalswerten, Recherche anhand von
Sachmerkmalen etc.).

Der Konfigurationszugang ist über den Menübaum
unter :menuselection:`Produkte --> SML` zu erreichen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2