.. _`HELPID_portfolio_navigator`:
.. _`portfolio-navigator`:

Der Portfolio-Navigator
#######################

Der Portfolio-Navigator bietet einen alternativen visuellen Zugang
zu Ihren Portfolios.

.. _`figure-portfolio-gui-overview`:
.. figure::
   images\portfolio-gui-overview.png
   :align: center
   
   Übersicht des Portfolionavigators

Die Hierarchieebenen und ihre Kategorien werden in der Navigationsleiste
dargestellt.
Die Ordner werden im Inhaltsbereich als Kacheln mit einem Bild dargestellt.
In der Abbildung :ref:`figure-portfolio-gui-overview`
sehen Sie die Modelle der Baureihe `Downhill Line` von der Art `Mountain Bike`.

Systemzugang
============

Start im Windows Client
-----------------------

Klicken Sie in der Toolbar auf das Symbol :guilabel:`Portfolio-Navigator`
|portfolio-icon-client|.
Der Portfolio-Navigator wird in einer neuen Registerkarte geöffnet.

Start im Webbrowser
-------------------

Klicken Sie in der Titelleiste auf das Symbol :guilabel:`Portfolio-Navigator`
|portfolio-icon-client|.
Der Portfolio-Navigator wird in der gleichen Registerkarte geöffnet.

In ein Portfolio navigieren
---------------------------

Wenn Sie den Portfolio-Navigator starten, zeigt er die im System
gültigen Portfolios an.
Um in eine Ebene tiefer zu navigieren haben Sie zwei Möglichkeiten:

*  Öffnen Sie die Auswahlliste der Portfolios in der Navigationsleiste
   und wählen Sie das Portfolio, in das Sie navigieren wollen.
*  Klicken Sie auf die Kachel des Portfolios (nicht auf die Schaltfläche
   :guilabel:`Bild laden`).

Das Portfolio wird geöffnet und es werden die Kacheln
der nächsten tieferen Ebene angezeigt.

.. note::

   Wenn nur ein gültiges Portfolio definiert ist,
   wird direkt dorthin navigiert und 
   die Kacheln der nächsten tieferen Ebene angezeigt.

In eine höhere Ebene navigieren
-------------------------------

Über die Navigationsleiste können Sie in beliebig höhere Ebenen navigieren.

*  Wenn Sie auf den Link der Kategorie klicken werden die Kacheln
   dieser Ebene geladen.
*  Wenn Sie in der Auswahlliste einer Kategorie einen Eintrag wählen,
   werden die Kacheln in diesem Ordner dargestellt
   (also eine Ebene tiefer als in der vorigen Option).

.. |portfolio-icon-client| image:: images/portfolio-icon-client.png

Das Kachelbild laden oder ändern
--------------------------------

Sie können für jede Kachel ein Bild in den Formaten JPG, GIF, PNG laden.

#. Klicken Sie auf die Schaltfläche :guilabel:`Bild laden`.
   Es erscheint der Dialog zum Laden eines Bildes.
#. Klicken Sie auf die Schaltfläche :guilabel:`Durchsuchen`.
   Es erscheint der Dateiauswahldialog Ihres Betriebssystems.
#. Wählen Sie wie gewohnt eine Datei mit einem korrekten Format
   aus und klicken Sie auf die Schaltfläche :guilabel:`Öffnen`.
   Der Dialog geschlossen und der Pfad zur Datei wird
   in das Eingabefeld eingetragen.
#. Klicken Sie auf die Schaltfläche :guilabel:`OK`.
   Die Datei wird geladen und das Bild in der Kachel angezeigt.

.. note::

   Wenn schon ein Bild existiert, können Sie es austauschen.
   Positionieren Sie dazu den Mauszeiger auf dem Bild.
   Die Schaltfläche :guilabel:`Bild laden` erscheint und
   Sie können wie oben beschrieben ein neues Bild laden.

Blattordner
===========

Blattordner sind Ordner, die keine Unterordner besitzen.
Im Portfolio-Navigator werden bei den Blattordnern die zugeordneten Produkte,
Projekt und weitere Dokumente in aufklappbaren Bereichen angezeigt.

.. figure::
   images\portfolio-navigator-leaf.png
   :align: center
   
   Ein Blattordner im Portfolio-Navigator
