.. _`qc-management-services`:

Dienste
#######

Um die automatische Berechnung oder Aggregation nach einer vorgegebenen Berechnungsfrequenz zu ermöglichen, müssen im System die entsprechenden (zwei) Dienste aktiviert werden. Der Zugriff auf die Dienste erfolgt über das Navigationsmenü :menuselection:`Administration/Konfiguration –-> Administration –-> Dienste`.

In der Trefferliste werden unter anderem die, für das Kennzahlenmanagement relevanten Dienste, aufgelistet. 

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   qc-management-services-comp
   qc-management-services-aggr  
