.. _`qc-management-cls-assignment-comp-clock`:

Berechnungsfrequenz
###################

Die Berechnungsfrequenz kann im Rahmen einer Klassenzuordnung angegeben werden. Voraussetzung für die Angabe ist die Festlegung bei der Kennzahldefinition, dass es sich um berechnete Kennzahlen handeln soll.

Klassenkennzahlen werden generell automatisch berechnet. Für Objektkennzahlen kann während der Kennzahldefinition darüber entschieden werden. Soll eine Berechnung stattfinden, können Sie bei der Klassenzuordnung zunächst eine Berechnungsregel und anschließend die Berechnungsfrequenz festlegen.

Die vorgegebenen Berechnungstakte umfassen die

- tägliche
- wöchentliche
- monatliche
- vierteljährliche
- halbjährliche
- jährliche
- manuell

Berechnung der Kennzahlen. Anhand des gewählten Berechnungstaktes, wird jeweils der Termin für die nächste Berechnung festgelegt. Dabei wird immer zu Beginn des entsprechenden Zeitraums berechnet. Das heißt bei einer täglichen Berechnung findet sie um 00:00 Uhr, bei einer wöchentlichen Berechnung jeweils am Montag, für eine monatliche Berechnung zum ersten des Monats statt usw.

Darüber hinaus kann jederzeit eine manuelle Berechnung für einzelne Kennzahlen angestoßen werden. Zum einen besteht diese Möglichkeit im Kontextmenü einer Kennzahl und zum anderen wird eine entsprechende Operation (für jede Kennzahl) in den KPI Cockpits angeboten (siehe :ref:`qc-functions-general-operations`).

Manuelle Kennzahlen werden nicht regelmäßig vom Berechnungsdienst berechnet, sondern manuell durch die oben benannte Operation oder ereignisgesteuert von anderen Modulen.