.. _`qc-management-cls-assignment-objrule`:

Objektregel
###########

Bei der Zuordnung einer Klasse zur Kennzahldefinition besteht die Möglichkeit, die Objekte, für die eine Kennzahl generiert werden soll, zusätzlich einzugrenzen. Diese Eingrenzung wird anhand von :guilabel:`Objektregeln` realisiert. Die allgemeine Funktion und Konfiguration von Objektregeln finden Sie im Administrationshandbuch (siehe :ref:`cdbpws-api-cdbobjects-rules`).

Da es vorkommen kann, dass einer Kennzahldefinition dieselbe Klasse, unter Angabe unterschiedlicher Objektregeln, mehrfach zugeordnet werden kann, muss beachtet werden, dass sich diese Objektregeln gegenseitig ausschließen. Das heißt, es darf im System kein Klassenobjekt derselben Kennzahldefinition existieren, das zwei oder mehr Objektregeln erfüllt.

Darüber hinaus wird bei der Klassenzuordnung wiederum zwischen Objektregeln für Klassenkennzahlen und Objektregeln für Objektkennzahlen unterschieden. Die Unterschiede werden in den nachfolgenden Abschnitten :ref:`Klassenkennzahlen <qc-management-cls-assignment-classqcs>` und :ref:`Objektkennzahlen <qc-management-cls-assignment-objqcs>` jeweils für jeden Kennzahlentyp erläutert.

