.. _`qc-management-cls-assignment-objqcs-aggr`:

Aggregation
###########

Für die meisten Objektkennzahlen ist deren Wert abhängig von den Werten untergeordneter Objekte. Das bedeutet, dieser Wert wird anhand einer Aggregation über die untergeordneten Objekte ermittelt. Für eine erfolgreiche Aggregation müssen also, jeweils vom Ausgangsobjekt betrachtet, die referenzierten Vorgänger- und Nachfolgerobjekte bekannt sein. 

Wurden sowohl die Kontrollbox :guilabel:`Asynchrone Aggregation` und :guilabel:`Berechnet` aktiviert, führt das dazu, dass keine Berechnung stattfindet, da in diesem Fall die Berechnungsdienste (siehe :ref:`Dienste <qc-management-services>`) parallel laufen und sich gegenseitig blockieren.

Die Definition der jeweiligen Vorgänger- und Nachfolgerobjekte passiert im Kontext einer Klassenzuordnung. Neben dem Datenblatt der Klassenzuordnung besteht der Zugriff auf die Reiter :guilabel:`Vorgänger` und :guilabel:`Nachfolger`. Die nötigen Einzelschritte zur Konfiguration dieser beiden Elemente sollen nachfolgend jeweils erläutert werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   qc-management-cls-assignment-objqcs-aggr-parents
   qc-management-cls-assignment-objqcs-aggr-children
   qc-management-cls-assignment-objqcs-aggr-relships