.. _`qc-management-com-rules-sql`:

SQL Statistik
#############

Soll für die Berechnung eines Kennzahlenwertes eine SQL Statistik verwendet werden, erfolgt dies nach dem Muster der SQL-Abfrage ``SELECT statistics(attribute) FROM relation``. Darüber hinaus können zusätzliche WHERE-Bedingungen angegeben werden bzw. über eine Objektregel bei der Klassenzuordnung festgelegt werden. Dadurch besteht z.B. die Möglichkeit, einen Bezugszeitraum und eine Bezugsaktion auszuwählen, was Berechnungsregeln wie *Anzahl der neuen Datensätze pro Monat* oder *Anzahl der geänderten Datensätze pro Monat* ermöglicht. 

Das auszuwertende Attribut muss nicht zwangsläufig ein Klassenattribut sein. Zugelassen sind hierbei sämtliche Angaben, die das DBMS (Datenbankmanagementsystem) auswerten kann. In Verbindung mit der Statistik *Count* kann somit für das Attribut auch der Wildcard-Charakter * gesetzt werden.
