.. _`qc-management-activate`:

Aktivierung von Kennzahlen
##########################

Im Anschluss an die vollständige Konfiguration von Kennzahldefinitionen, Klassenzuordnungen, Aggregations- und Berechnungsregeln muss eine Aktivierung vorgenommen werden. Das bedeutet, im Kontextmenü einer bestimmten Kennzahldefinition muss eine Statusänderung, in den Status *Gültig*, erfolgen. 

Erst im Anschluss werden die einzelnen Kennzahlen, entsprechend der Kennzahldefinition, für die einzelnen Objekte, die gegebenenfalls eine Objektregel erfüllen, generiert. Sollte es zu diesem Zeitpunkt bereits entsprechende Klassenobjekte mit der gewünschten Kennzahl geben, erfolgt in diesem Fall keine neue Kennzahlgenerierung. Dieser Fall kann beispielsweise auftreten, wenn eine gültige Kennzahldefinition zurück gesetzt wurde, um eventuell Änderungen an der Definition vornehmen zu können und nach erfolgreicher Änderung erneut aktiviert wurde.

.. note::
	Bei der Aktivierung werden sämtliche Kennzahlen generiert, das heißt dieser Vorgang kann unter Umständen einige Minuten dauern. Ein Beispiel dafür ist die Kennzahl Gewicht, die für Artikel angelegt werden soll. Da es durchaus sehr viele Artikel im System geben kann, ist die Generierung einer Kennzahl für jeden einzelnen Artikel unter Umständen zeitaufwendig.