.. _`qc-management-main`:

Einleitung
##########

.. include:: ../../../metrics_common/de/teaser.rst

Für die Führung im Wettbewerb müssen Unternehmen ihre Produkte und Prozesse kontinuierlich verbessern. Dies geht am besten mit Hilfe von Key Performance Indicators, Balanced Scorecard und anderen Kennzahlen. Da PLM-/Projektmanagement-Systeme die wichtigste Quelle für Produkt-, Projekt- und Prozess-relevante Daten aus dem Produktentstehungsprozess darstellen und damit grundsätzlich in der Lage sind, Kennzahlen in umfassender Weise zur Verfügung zu stellen, sind sie prädestiniert dafür, auch ein integriertes Kennzahlenmanagement zur zielgerichteten Verbesserung der Entwicklungsprozesse zu unterstützen. 

Im Tagesgeschäft unterscheiden sich die relevanten Kennzahlen je nach Rolle des Betrachters im Unternehmen: 

- **Design to x** 
	
	im Sinne von Zielvorgaben an ein Produkt und seine Schlüsseleigenschaften wie Kosten, Gewicht, Bauraum, Verbrauch, Emissionen usw.

- **Projektcontrolling** 
	
	anhand von dedizierten Kennzahlen wie Earned Value, Meilenstein-Trend usw.

In diesen beiden Bereichen geht es nicht um grundsätzliche Prozessverbesserungen, sondern 'nur' um die Steuerung und Kontrolle im aktuellen Fall.

- **PLM Performance Improvement** 
	
	anhand von Kennzahlen, die einen Prozess grundsätzlich charakterisieren können. 

Dabei reicht es nicht, ein einzelnes Produkt oder Projekt zu betrachten, sondern die Entwicklungsorganisation bzw. einen Prozess rückblickend im Mittel und im Trend. Typische Kennzahlen im Sinne von Key Performance Indicators (KPIs) sind z.B. Durchlaufzeiten oder der Dokumentationsgrad von technischen Änderungen.

Das CONTACT Kennzahlenmanagement führt diese Domänen auf eine einheitliche technische Basis zurück, was eine gleichzeitige Unterstützung der drei oben genannten Anwendungsfälle ermöglicht. 

In diesem Zusammenhang wird zwischen Prozess- und Objektkennzahlen unterschieden. Dabei erfassen Objektkennzahlen die Merkmale eines einzelnen Geschäftsobjektes. Prozesskennzahlen, nachfolgend auch als Klassenkennzahlen bezeichnet, hingegen mitteln geeignet zwischen den Objektkennzahlen und ermöglichen dadurch die Gesamtbewertung eines Geschäftsprozesses. Das System unterstützt die Verwaltung beider Kennzahlentypen: Prozess (Klassen)- und Objektkennzahlen. 

.. _`figure.qc_management`:

.. figure:: images/qc_management.png
   :align: center

   Kennzahlenmanagement

Zusammenfassend sind Kennzahlen im Kennzahlenmanagement die quantitative Charakterisierung von Geschäftsobjekten und -prozessen. Sie beinhalten dabei aber mehr als die einzelne Kennzahl an sich: Von Belang sind in der Regel zudem weitere Aspekte wie die automatische Berechnung von Kennzahlen-Istwerten nach frei definierbarem Takt, die automatische Aggregation von Istwerten über Objektstrukturen, die Aufzeichnung der Istwert-Historie oder auch die Möglichkeit, über Formelausdrücke Zielvorgaben für Kennzahlen zu definieren.