Allgemeine Hinweise
###################

.. note:: 

   Falls Sie einen Projektplan das erste Mal mit Hilfe der Microsoft Project-Integration bearbeiten, werden Abgleichsinformationen in
   der Microsoft Project-Datei gespeichert. Auch ohne manuelle Änderungen fragt daher Microsoft Project beim Beenden, ob Änderungen
   an der Datei gespeichert werden sollen.

.. note::

   Projektübergreifende Anordnungsbeziehungen zwischen Aufgaben werden nicht synchronisiert. Sie können ein Projekt mit diesen
   Beziehungen zwar synchronisieren, jedoch sind sie in MS Project nicht sichtbar und werden beim Abgleich ignoriert. Wird
   eine Aufgabe in MS Project gelöscht, wird beim Abgleich die Aufgabe mit allen Anordnungsbeziehungen im System gelöscht.
   Es erscheint keine gesonderte Benachrichtigung.