.. _`officelink-usermanual-outlook-intro`:

Einführung
##########

- :guilabel:`Outlook-Oberfläche:`   

  Die Outlook-Anwendung wird durch die Installation um die OfficeLink-Menü- und Symbolleiste
  erweitert.

  .. _`officelink-usermanual-outlook-intro-toolbar`:

  .. figure:: images/outlook2010_toolbar.png
     :align: center
  
     Outlook: OfficeLink-Symbolleiste

- :guilabel:`Email/Anhang neu anlegen:`   

  Die System |tm.ms.office| Integration bietet für Outlook die Möglichkeit, 
  einzelne Nachrichten direkt aus Outlook heraus in Form einer :file:`MSG` -Datei 
  als Dokument im System zu archivieren. :file:`MSG` -Dateien repräsentieren in
  Outlook ein vollständiges Nachrichtenobjekt inklusive sämtlicher Anlagen (Attachments). 
  Die Erweiterung	bietet dem Benutzer weiterhin die Möglichkeit, gegebenenfalls enthaltene 
  Anlagen der jeweiligen (selektierten) Nachrichten separat im System zu archivieren und/oder 
  die Nachricht selbst. Der Benutzer bekommt dabei - in Form eines Dialoges - die Option,
  auszuwählen, welche Elemente separat archiviert werden sollen. Zusätzlich kann bei jedem kompletten
  Archivierungsvorgang entschieden werden, ob separat archivierte Anlagen im Vorfeld aus der Nachricht
  (:file:`MSG` -Datei) extrahiert werden sollen, bevor diese selbst im System archiviert wird.
  Weiterhin wird im Rahmen des Archivierungsvorgangs dem Benutzer die Option geboten, ob im Anschluss 
  an eine erfolgreiche Archivierung die Nachrichtendatei automatisiert in Outlook zu löschen ist. 

  Für jede einzelne zu archivierende Datei (sowohl Nachricht als auch Nachrichtenanlagen) wird in |cdbwin| die
  Neuanlagemaske aufgeblendet. Bei der Neuanlagemaske für die Nachricht besteht die Möglichkeit,
  durch Konfiguration vom System einzelne Felder mit Informationen (wie beispielsweise :guilabel:`Betreff` 
  oder :guilabel:`Absender` ) der zugrunde liegenden Nachricht vorzubelegen.

  .. note:: 

     Falls Anhänge nicht als Dokumente angelegt, sondern in |cdbwin| als Dateien an die Mail-Dokumente gehängt
     werden, wird die Neuanlagemaske für diese Dateien automatisch ausgefüllt und übersprungen.

  .. note:: 

     Die Zuordnungskonfiguration der Metadaten einer Nachricht und den jeweiligen System-Attributen einer
     Neuanlagemaske nimmt der System-Administrator vor.

- :guilabel:`Dokument anhängen:`   

  Das Add-In bietet darüber hinaus die Möglichkeit beim Verfassen einer neuen Nachricht Dokumente aus dem System direkt
  der neuen Nachricht als Anlage anzuhängen. Dieser Vorgang wird über eine Symbolleiste des Nachrichtenfensters initiiert. 

- :guilabel:`Einstellungen:`   

  Auf die Einstellungsmöglichkeiten im Optionsdialog wird im OfficeLink Administrationsbuch
  eingegangen. Wenden Sie sich bei Fragen an ihren System-Administrator.

.. toctree::
   :maxdepth: 2