.. _`officelink-usermanual-excel-powerreports-intro`:

Einführung
##########

Die Reports beziehen ihre Daten aus wiederverwendbaren und parametrisierbaren XML Datenquellen, 
die im System konfiguriert werden. XML Datenquellen können u.a. Beziehungen des Objekt-Modells 
(cdb.objects Frameworks) und konfigurierte Objektregeln als sogenannte Datenprovider verwenden. 
Datenquellen lassen sich damit auch ohne zusätzlichen Programmieraufwand rein konfigurativ 
festlegen! Soll beispielsweise ein Report für Artikel erstellt werden, der die Stückliste, das 
zugehörige Projekt und den zugehörigen EC enthält, so kann dieser Report ohne jegliche Programmierung 
erstellt werden, da die benötigten Beziehungen bereits im Objektmodell modelliert sind. Für komplexe 
Abfragen oder berechnete Daten können zusätzlich programmierte Datenprovider an eine XML Datenquelle 
angebunden werden. XML Datenquellen können also beliebige heterogene Daten aus verschiedenen 
Datenprovidern liefern.

.. _`officelink-usermanual-excel-powerreports-intro-schema`:

.. figure:: images/excel_powerreports_intro_schema.png
   :align: center

   Excel: PowerReports - Schema

Zellen in einem PowerReport können auch Hyperlinks enthalten, die direkt auf das betreffende Objekt 
im System verweisen. Zusammen mit den Single-sign-on Möglichkeiten verbinden sich
das System und die Office Welt nahtlos miteinander.

Die Erstellung von Reports erfolgt direkt in Excel mit Unterstützung durch die System Office 
Integration. Nach Auswahl der gewünschten XML Datenquelle wird das für die Datenbindung benötigte 
XML Schema automatisch aus der konfigurierten Datenquelle erzeugt und in Excel geladen. Anschließend 
kann die Datenbindung via Drag/Drop hergestellt und das Layout gestaltet werden.

Neue Reports werden via Office Integration als Reportvorlage zur XML Datenquelle gespeichert. 
Die Reportvorlagen werden also als Dokumente im System verwaltet und der zugrundeliegenden Datenquelle 
zugeordnet. Mit der neuen Infrastruktur müssen neu erstellte Reports nicht mehr einzeln im System 
konfiguriert werden, damit diese an der Oberfläche für Anwender verfügbar sind. Stattdessen reicht 
die Freigabe der Reports durch Zuordnung von berechtigten Rollen oder Personen aus.