.. _`officelink-usermanual-outlook-archivemail`:

Nachrichten neu im System anlegen
#################################

.. rubric:: Die Neuanlage einer Nachricht aus Outlook im System geschieht allgemein in folgenden Schritten:

#. Wählen Sie die zu archivierenden Nachrichten aus indem Sie sie markieren.

   .. note:: 

      Die :guilabel:`[ Email/Anhang neu anlegen ]` -Schaltfläche wird aktiviert, wenn mindestens
      eine Nachricht markiert ist. Es können also auch mehrere Elemente gleichzeitig markiert und angelegt werden.

#. Klicken Sie auf die aktivierte Schaltfläche :guilabel:`[ Email/Anhang neu anlegen ]` .   

   Es wird nach einer bereits laufenden |cdbwin|-Instanz gesucht. Sollte kein |cdbwin| gestartet sein, so wird
   automatisch versucht, eine neue Programminstanz zu öffnen.

   .. note:: 

      Es wird grundsätzlich empfohlen, im Vorfeld bereits eine Instanz von |cdbwin| zu starten, bevor mit
      Archivierungsvorgängen begonnen wird.

#. Durch das Drücken der :guilabel:`[ Email/Anhang neu anlegen ]` -Schaltfläche erscheint ein :guilabel:`Auswahldialog`. Dieser Dialog bietet Optionen an, anhand derer die selektierten Nachrichten archiviert werden sollen. Im Email-Knoten
   sind nochmals Absender, Betreff, Datum und Uhrzeit mit angegeben. Wenn die zu archivierende Nachricht Anlagen enthält, dann
   werden diese in der Tabelle des Dialoges untergeordnet mitaufgelistet.

   .. important:: 

      Nachrichten die keine Anlagen enthalten, werden nicht im Auswahldialog aufgelistet. Sie werden gemäß der :guilabel:`Standardaktion für Emails` von der System-Integration gehandhabt (siehe Einstellungsdialog). Falls keine der selektierten Nachrichten
      Anhänge enthält, dann wird der Auswahldialog übersprungen.

   .. _`fig.outlook-archive-dialog`:

   .. figure:: images/outlook2007_archive_dialog.png
      :align: center
   
      Outlook: Nachrichten mit Anlagen im Archivierungsauswahldialog

#. Dieser Dialog bittet die Möglichkeit sich zu entscheiden, ob die Anlagen einer Nachricht aus der Nachricht extrahiert, d.h. separat im System neu angelegt werden sollen.

   Der Benutzer hat die Möglichkeit, die Elemente in der Dialogtabelle zu selektieren. Dabei ist es möglich, 
   ein oder mehrere Elemente auszuwählen. Ebenso können die sich am oberen Rand des Dialogs befindlichen
   Steuerelemente :guilabel:`[ Alle Emails auswählen ]` und :guilabel:`[ Alle Anhänge auswählen ]` 
   benutzt werden, falls der Benutzer eine Aktion für jeweils alle Emails oder Anhänge auswählen/ändern möchte.
   Geändert werden die Aktionen entweder durch einfaches Klicken mit der Maus auf das Aktions-Symbol, oder durch
   das Kontextmenü, welches erscheint sobald man mit der rechten Maustaste auf eine Auswahlmarkierung klickt.

   .. note:: 

      Das Extrahieren/Löschen der Anlagen wirkt sich ausschließlich auf die im System zu archivierende Nachrichtenkopie aus.
      Die originale Nachricht in Outlook bleibt dabei unverändert, es sei denn, der Benutzer wählt für die jeweilige
      Nachricht die Option, sie nach dem Archivierungsvorgang automatisch in Outlook zu löschen.

   .. note:: 

      Falls für Emails oder Anhänge immer die gleiche Aktion ausgeführt wird, kann dies für ein
      schnelleres Arbeiten im Einstellungsdialog vorkonfiguriert werden. Dort kann der Auswahldialog
      zudem gänzlich deaktiviert werden (siehe OfficeLink Administrationshandbuch). In HTML-Emails
      verwendete Bilder werden unabhängig von den Einstellungen mit der Standardaktion
      "In Email lassen" vorbelegt.

   .. note:: 

      Grau dargestellte Anhänge stellen in die Email eingebettete Objekte dar. Für diese Anhänge
      kann ausschließlich die Aktion "In Email lassen" verwendet werden. Eine Auswahl der Aktion ist nicht möglich.
      Beispiel: Bilder in einer Email im Rich Text Format (RTF). 
      
#. Nach der getroffenen Auswahl, wird der Dialog über die Schaltfläche :guilabel:`[ Speichern ]` bestätigt. Dann erscheint für jede zu archivierende Datei (Nachricht/Anlage) die Dokumentneuanlagemaske im System. Die
   einzelnen Felder der Neuanlagemaske sind entsprechend der Konfiguration vorbelegt. Die ursprünglichen
   Masken-Standardeinstellungen werden dabei mit den konfigurierten Werten überschrieben. Jede Maske ist anschließend
   durch den Benutzer, mit den jeweils notwendigen Parametern ergänzend, zu attributieren und zu bestätigen.
   Falls Anhänge nicht als Dokumente angelegt, sondern in |cdbwin| als Dateien an die Mail-Dokumente gehängt
   werden, wird die Neuanlagemaske für diese Dateien automatisch ausgefüllt und übersprungen.

   .. note:: 

      Je nach getroffenen Einstellungen werden gegebenenfalls die Anlagen aus der zu archivierenden Nachricht
      extrahiert und/oder die Originalnachricht in Outlook abschließend automatisch gelöscht.