.. _`officelink-usermanual-powerpoint-documents-create`:

Neuanlage im System
###################

Die Schaltfläche :guilabel:`[ Neu anlegen ]` führt für das aktive Dokument 
eine Dokumentenneuanlage im System durch. Dabei öffnet sich zunächst die Maske zur 
Dokumentenneuanlage. Nach dem Ausfüllen und Bestätigen der Neuanlagemaske wird das 
Dokument in das System übertragen und abschließend aus dem System neu zur Bearbeitung geöffnet. 
Das Originaldokument wird bei erfolgreichem Verlauf der Neuanlage geschlossen. 
Im Fehlerfall, beispielsweise aufgrund fehlender Berechtigungen im System, bleibt das 
Dokument geöffnet.

.. note:: 

   Da mit |tm.ms.powerpoint|  mehrere Dateiformate vom System unterstützt
   werden, wird dort zunächst das Speicherformat ermittelt, bevor die Neuanlagemaske 
   der System-Dokumentenverwaltung geöffnet wird: 
   :guilabel:`Als Standardformat benutzen:` 
   Durch Setzen dieser Checkbox wird das ausgewählte Format als Standardspeicherformat 
   festgelegt. Bei der zukünftigen Neuanlage von Dokumenten wird der Auswahldialog 
   nicht mehr angezeigt und stattdessen das Standardspeicherformat verwendet. 
   Das Standardspeicherformt kann jederzeit im Einstellungsdialog geändert oder 
   entfernt werden.
   :guilabel:`PowerPoint Open XML Dateiformat und Makros:`
   In dem PowerPoint Open XML Dateiformat .pptx können keine Makros gespeichert werden.
   Beim Versuch Dokumente mit Makros in diesem Format zu speichern, wird eine entsprechende 
   Meldung angezeigt.

.. _`fig.powerpoint-saveformat-dialog`:

.. figure:: images/powerpoint2007_saveformat.png
   :align: center

   |tm.ms.powerpoint|: Speicherformatauswahldialog