.. _`cdbwinusrman-pcs-mta-intro`:

Grundlagen
##########

Das Management sowie Projektleiter benötigen einen möglichst realistischen Überblick der aktuell geplanten Ecktermine. Sie haben meist weder Zeit noch die Aufgabe, dazu ins Detail zu gehen. Auch Mitarbeiter, die für einzelne Projektphasen verantwortlich sind, sollten neben ihren Projektaufgaben auch immer ihren Projektverlauf im Blick haben und dabei in der Zukunft liegende Termine möglichst ehrlich einschätzen. Das ist insbesondere wichtig, wenn in Projekten mehrere Abteilungen oder sogar größere Organisationseinheiten aufeinander abgestimmt werden müssen. Im Rahmen einer guten Projektplanung werden dazu für eine grobe Terminplanung für wichtige Phasen Meilensteine mit Terminvorgaben vereinbart.

Zur schnellen und möglichst realistischen Analyse von Meilensteinen kann die sogenannte :emphasis:`Meilensteintrendanalyse` (= MTA) eingesetzt werden. Diese geht davon aus, dass für Meilensteine Verantwortliche definiert sind, die ihre eigenen Meilensteine in Absprache mit den Verantwortlichen anderer - zumindest zu den eigenen abhängiger  - Meilensteine regelmäßig neu bewerten und gegebenenfalls korrigieren. Dies geschieht organisatorisch oft im Rahmen einer wöchentlichen Projektbesprechung. In der :emphasis:`MTA` werden die regelmäßig neu bewerteten Meilensteintermine in einer Historie grafisch sichtbar gemacht. Daraus lassen sich nun Trends ableiten und typischerweise unter anderem folgende Aussagen treffen:

- Meilensteine und davon abhängige verlaufen im Rahmen der Planung

- Meilensteine und davon abhängige wurden mit zu großen Puffern definiert und werden früher abgeschlossen

- Meilensteine und davon abhängige können nicht gehalten werden und eventuell wird dadurch auch der Endtermin gefährdet
