.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles`:

Projektteam und Projektrollen
#############################

An einem Projekt beteiligte Personen werden dem Projekt als Projektteam zugeordnet.
Ein Teammitglied nimmt im Kontext des Projekts bestimmte Rollen ein (z.B. Projektleiter)
und erhält dadurch bestimmte Zugriffsrechte.
Teamzuordnungen und Rollenvergaben können nur vom jeweiligen Projektleiter
oder vom Administrator (mit Administrationsrechten) vorgenommen werden.

Die Strukturdarstellung der Projektrollenübersicht zeigt zu einem Projekt dessen Projektteam,
die Projektrollen sowie die Zuordnung der Personen zu den Projektrollen an.

.. rubric:: Ausgestaltung der Zugriffsverwaltung für Projekte

Die Zugriffsrechteverwaltung erfolgt anhand von Schutzklassen, in denen auf
ausgewählte Fachobjekte (z.B. Projektdokumente) spezielle Zugriffsrechte vergeben werden.
Ein Beispiel ist die Schutzklasse ("Projekte:alle"), in der den Projektleitern das
volle Zugriffsrecht erteilt wird, während andere Projektrollen abgestufte Zugriffsrechte
wie "read" - nur lesen - erhalten.
Da diese Rollen projektbezogen zu besetzen sind und den Rollen die Zugriffsrechte dynamisch zugeordnet werden,
steht ein flexibles Rechtesystem für die Projektverwaltung zur Verfügung.
Über Schutzklassen kann auch der Zugriff auf Projektdokumente etc. gesteuert werden.
Mit der Konfiguration exklusiver Rechte innerhalb der Schutzklassen kann ein Projekt nach außen hin geschützt werden,
dass beispielsweise nur die Projektmitglieder auf die Projektdokumente zugreifen können.
Die Einsatzweise von Schutzklassen ist dem Administrationshandbuch unter dem Punkt :guilabel:`Administration und Konfiguration` zu entnehmen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-teamandroles-team
   cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles