.. _`cdbwinusrman-pcs-work-authorizations`:

Berechtigungen
##############

Für die Elemente der Projektstruktur (Aufgaben, Checklisten und Prüfpunkte) wirken
die Berechtigungen überlappend über die Struktur auf Basis der eingetragenen
Verantwortlichen. 

- Der :guilabel:`Projektleiter` hat Berechtigungen für alle Fachobjekte der gesamten Struktur.
- Ein :guilabel:`Aufgabenverantwortlicher` hat Berechtigungen für die Aufgabe und die gesamte
  darunterliegende Aufgabenstruktur sowie für alle dort zugeordneten Checklisten und 
  Prüfpunkte. Unteraufgaben können abweichende Verantwortliche haben. Für die sich
  daraus ergebene Teilstruktur gilt dasselbe wie zuvor.
- Ein :guilabel:`Checklistenverantwortlicher` erhält Berechtigungen für die Checkliste und alle
  zugehörigen Prüfpunkte.
- Ein :guilabel:`Prüfpunktverantwortlicher` erhält nur Berechtigungen für einzelne Prüfpunkte.