.. _`cdbwinusrman-pcs-working-project`:

Pflege der Änderungen über MS Projekt
#####################################

Einerseits die Planung von Projektterminen mit ihren Abhängigkeiten durchzuführen
und andererseits die eigentliche Verwaltung des Projektes anhand der Projektstrukturen
zu bewerkstelligen sind zwei unterschiedliche Arbeitsaufgaben, für die der Einsatz von
"Spezialanwendungen" zu empfehlen ist. Den Anfang bildet häufig die Terminplanung,
verbunden mit der grundlegenden Erstellung und Verknüpfung der Projektaufgaben. Für diese
Terminplanung ist |tm.project| oft das Werkzeug der Wahl, da es u.a. auch Interaktionen
über grafische Fachobjekte ermöglicht.

Für die "eigentliche Projektarbeit" und die dazu notwendige Projektverwaltung bietet
das System dann die Möglichkeit, Projekte inhaltlich weiter zu planen, zu strukturieren und
im Projektalltag zu pflegen. Darüber hinaus können die Planungsdaten mit den
Ist-Termindaten, die einfacher über |tm.project| zu bearbeiten sind, abgeglichen werden.
Die MSP XML Schnittstelle unterstützt dabei den Import von Projektdaten aus |tm.project| heraus.

Eine Eigenart von "lebendigen Projekten" ist, dass sich häufig Terminverzögerungen oder
inhaltliche Änderungen ergeben. Diese Änderungen haben dann wiederum Auswirkungen auf die
nachfolgenden Arbeitspakete. Die Gefahr ist, dass diese Veränderungen nicht aktualisiert
werden, da die Projektplanung und die Projektdurchführung häufig in unterschiedlichen
Händen liegen und getrennt betrachtet werden. Mit diesem System werden hingegen alle relevanten
Projektplanungs und -durchführungsdaten zentral bereitgestellt und verwaltet.
Zur Bearbeitung und Pflege von Projektänderungen und Neuterminierungen kann dabei die
XML Schnittelle zur Planungssoftware |tm.project| zum Einsatz kommen.

Diese :guilabel:`Projektmanagement`-Schnittstelle ermöglicht eine "komfortable Projektverwaltung", in
der Terminänderungen schnell berücksichtigt und geändert werden können - anhand der grafisch
unterstützten Planungsmöglichkeiten in |tm.project|.
Ändert sich beispielsweise ein Aufgabentermin, der weitere Änderungen der nachfolgenden
Aufgaben zur Folge hat, so könnte diese Änderung z.B. im Gantt-Diagramm des Projektes
in |tm.project| erfolgen. Mit wenigen Mausklicks lassen sich die Terminänderungen durchführen,
die dann automatisch an die verknüpften Folgeaufgaben weitergegeben werden.
Mit einem anschließenden Import der |tm.project| XML Datei in das System stehen die aktualisierten
Projektdaten zur Verfügung. Für die Projektmitarbeiter besteht mit dieser Verfahrensweise
nicht mehr die Gefahr, auf Basis "veralteter Projektdaten" arbeiten zu müssen, die mangels
"systemischer Möglichkeiten" nicht aktuell gehalten wurden.

Ob ein Projekt im System oder in |tm.project| verwaltet wird, sollte für jedes Projekt einmalig
entschieden werden. Dabei muss es pro Projekt immer ein eindeutiges Dokument geben,
aus welchem heraus Projektdaten importiert werden. Siehe dazu auch
:ref:`cdbwinusrman-pcs-projects-data-scheduler`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-working-msp-import-xml
   cdbwinusrman-pcs-working-msp-import-references
   cdbwinusrman-pcs-working-msp-export-attrs
   cdbwinusrman-pcs-working-msp-restrictions
   cdbwinusrman-pcs-working-msp-template
