.. _`cdbwinusrman-pcs-working`:

:guilabel:`Projektmanagement` im Einsatz
########################################

Das System bietet mit seiner Projektverwaltung nicht nur die Möglichkeit, Projekte zu
planen, sondern auch alle relevanten Planungsdaten (Aufgaben, Quality Gates,
Checklisten) mit den im Laufe des Projektes entstehenden Ist-Daten, Arbeitsergebnissen,
Produktinformationen und Engineering - Dokumenten zu verknüpfen und zu verwalten.
Das System bildet somit das Rückgrat der Produktentwicklung - als
zentrale Sammelstelle für alle Daten, Dokumente und Informationen aus dem
Entwicklungsprozess. Den einzelnen Projektmitarbeitern steht ein Cockpit
für das dezentrale, kollaborative Steuern und Überwachen ihres Entwicklungsprojektes
zur Verfügung. Die Planungsobjekte dienen so den Projektingenieuren auch unmittelbar
zur Selbstkontrolle (konstruktive, vorausschauende Qualitätssicherung).

Der springende Punkt beim Einsatz des Systems ist, dass die Projektstruktur im laufenden
Projekt nicht nur als Planvorgabe und Orientierungshilfe dient, sondern der
Kristallisationspunkt für sämtliche Arbeitsaufgaben, Informationen und Ergebnisse ist,
die dann in übersichtlicher Weise zugegriffen und bearbeitet werden können.
Die verwalteten Projektobjekte "leben" sozusagen und haben einen Zustand, für den die
Projektmitarbeiter verantwortlich sind.

Das System fußt daher auf einer Zugriffsrechteverwaltung und einer
Beziehungskonfiguration zwischen den Fachobjekten der Projektverwaltung, die dazu dienen,
Projekte in der gewünschten Weise steuern, durchführen und kontrollieren zu können.
Diese "gewünschte Weise" beinhaltet beispielsweise, dass nur die dafür Verantwortlichen
wichtige Entscheidungen treffen und als Bewertungen und Statusänderungen durchführen können.
Die Projektobjekte unterliegen dabei einer "logischen Reihenfolge", die es nicht ermöglicht,
Aufgaben :emphasis:`Fertig` zu melden, bevor sie überhaupt erst begonnen wurden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-rules
   cdbwinusrman-pcs-working-project