.. _`cdbwinusrman-pcs-projects`:

Projekte
########

Projekte sind überwiegend gekennzeichnet durch die Einmaligkeit der Vorhaben mit Startterminen,
Endterminen und Zielsetzungen. Projektstrukturen stellen dabei mit Aufgaben, Checklisten und
Meilensteinen das Grundgerüst für all das dar, was im Rahmen des Projektes von Bedeutung ist
und innerhalb der Projektphasen bearbeitet werden muss. Während die einzelnen Projekte einmalig
sind, lassen sich die Projektstrukturen als Vorlagen mit vordefinierten Aufgaben
und Checklisten wiederverwenden. Zur Neuanlage ist daher die Vorgehensweise, eine Vorlage zu
kopieren und entsprechend der Anforderungen anzupassen, eine sinnvolle Strategie.

Für das Anlegen und Pflegen von Projekten stehen somit unterschiedliche Wege zur Verfügung:

- Die Neuanlage eines Projektes mit der Eingabe der projektspezifischen Informationen.
- Die Verwendung einer Vorlage zum Einrichten eines Projektes.
- Das Anlegen eines Blanko-Projektes mit anschließendem Einspielen von Projektinhalten eines
  |tm.project| Terminplanes über XML.

Über diese Vorgehensweisen hinaus gibt es die weitere Möglichkeit, Projekte zu kopieren. Abhängig
von der Systemkonfiguration werden dabei unterschiedliche Projektinhalte kopiert und stehen im
neu erstellten Projekt zur Verfügung. Projektdokumente und einem Projekt zugeordnete Artikel werden
hingegen nicht kopiert, da diese nur jeweils einem Projekt zugeordnet sein können.

Zur Darstellung aller Projekte, für die Sie verantwortlich sind oder in denen Sie Projektmitarbeiter sind, können Sie die Operation :ref:`Meine Projekte <cdbwinusrman-pcs-projects-overview-systemaccess>` aufrufen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-projects-menu
   cdbwinusrman-pcs-projects-data
   cdbwinusrman-pcs-projects-overview
   cdbwinusrman-pcs-projects-function