.. _`cdbwinusrman-pcs-mta-options`:

Optionen MTA
############

Nach dem Aufruf der Meilensteintrendanalyse erscheint ein Auswahlfenster, in welchem dem Nutzer
drei Optionen einstellen kann:

- Skalierung

    In der Auswahlliste definiert man die zeitliche Einteilung der MTA und damit die Auswahl der angezeigten Meilensteine. Standardeinstellung ist hierbei der Wert :emphasis:`wöchentlich`.

- Zeitpunkte auf Intervall-Start abbilden

    Für eine bessere grafische Darstellung werden die Meilensteinzeitpunkte, beim Ausleiten der Daten auf den Beginn bzw. das Ende eines Zeitintervalls ab- bzw. aufgerundet. Wenn Sie diese Option auswählen, werden Meilensteine, die nicht exakt auf dem Beginn des Intervalls liegen zum Intervall-Beginn angezeigt (bei :emphasis:`wöchentlicher` Skalierung werden sie also auf den vorangehenden Montag abgerundet). Wenn Sie diese Option nicht auswählen, werden die Meilensteine zum Intervall-Ende angezeigt (bei :emphasis:`wöchentlicher` Skalierung also auf den nachfolgenden Sonntag aufgerundet).

- Zeitraum auf Meilensteine beschränken

    Bei Selektierung werden der früheste und der späteste Meilensteintermin als Zeitrahmen für die Darstellung genutzt. Bei Deselektierung werden stattdessen Projektbeginn und -ende als zeitlicher Rahmen verwendet.