.. _`HELPID_cdb_mask_cdb_folder`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-folder-folder`:

Stammdaten
##########

Im Folgenden werden die in Attributfelder im Datenblatt eines Projektordners beschrieben.

:guilabel:`Bezeichnung-ID`
   Die sprachneutrale Benennung des Ordners. Diese wird immer dann angezeigt, wenn im
   Reiter :guilabel:`Bezeichnung` keine sprachspezifische Benennung angegeben wurde.

:guilabel:`Bezeichnung`
   Die mehrsprachig konfigurierbare Bezeichnung des Ordners.

:guilabel:`Ordnertyp`
   In der Standardauslieferung gibt es nur einen Ordnertypen. Ordnertypen können dazu
   dienen, Regeln für die enthaltenen Dokumente aufzustellen - beispielsweise könnte
   es einen Ordnertyp :guilabel:`Baseline` geben, was dann Regeln für die enthaltenen Dokumente
   implizieren würde, z.B. dass diese nicht änderbar sind.

:guilabel:`Projektnummer`
   Das Projekt, zu dem der Ordner gehört.

:guilabel:`Ordner-ID`
   Ein eindeutiger Kennzeichner für den Ordner.

:guilabel:`Ordner ist unveränderbar`
   Wird diese Checkbox gesetzt, kann der Ordner nicht aus dem Projekt entfernt werden.
   Dies ist in der Regel dann der Fall, wenn eine bestimmte Ordnerstruktur fest vorgegeben
   sein soll. Das Flag kann in der Standardauslieferung nur vom Projektleiter wieder
   zurückgesetzt werden.

:guilabel:`Dokumentenzuordnung erlaubt`
   Ist die Checkbox nicht gesetzt, dient der Ordner nur zur Strukturierung und es lassen
   sich ihm keine Dokumente zuordnen.

:guilabel:`Unterordner erlaubt`
   Ist die Checkbox gesetzt, können unterhalb des Ordners weitere Ordner angelegt werden.

:guilabel:`Hauptkategorie, Kategorie`
   Werden Dokumente innerhalb des Ordners neu angelegt, kann durch Vorgabe dieser Felder
   die Dokumentenkategorie vorbelegt werden. Anders als in der Projektablage muss ein
   Dokument die Bedingungen aber nicht erfüllen, um dem Ordner zugeordnet werden zu können.