.. _`cdbwinusrman-pcs-check-evaluate`:

Prüfpunkte und Checklisten bewerten
###################################

Checklisten werden im Kontext von Projektaufgaben erstellt und verwaltet, zu denen sie
die Qualität der Arbeitsergebnisse als Bewertung festhalten und dokumentieren. In den Checklisten
werden die Arbeitsergebnisse wiederum über eine beliebige Anzahl an Prüfpunkten bewertet,
in dem jeder eingerichtete Prüfpunkt entsprechend einer bereitgestellten Bewertungsskala
beurteilt wird.

Das Ergebnis einer vollständigen Bewertung aller Prüfaufgaben wird dann
in der Checkliste als farbige Kennzeichnung angezeigt, wobei die Checkliste auch einer
Statusänderung in den Status :emphasis:`Abgeschlossen` unterzogen wird.

Die Bewertung der Prüfaufgaben kann in der Projektübersicht über die Aufgaben und deren
Checklisten durch die Anwahl der Prüfpunkte erfolgen. Über den Kontextmenüpunkt
:guilabel:`Bewerten` erfolgt dann die Bewertung des Prüfpunktes bzw. der Prüfpunkte.
Die Operation Bewerten ist multiselectfähig,
d.h. es können mehrere Prüfpunkte in einem Arbeitsgang bewertet werden.
Für die Bewertung der Prüfpunkte steht ein Auswahlkatalog mit den Bewertungsschemata
:guilabel:`RotGelbGrün` oder :guilabel:`Schulnoten` zur Verfügung.
Das Bewertungsschema ist Teil des Checklisten-Datensatzes und wird bei dessen Eingabe ausgewählt.
Eine Bemerkung zur Bewertung kann hinzugefügt werden.
Diese Bemerkung überschreibt eventuell vorhandene Kommentare in allen ausgewählten Prüfpunkten.

Prüfpunkte bewerten
===================

Die :guilabel:`Bewerten`-Operation findet sich im Kontextmenü ganz oben mit entsprechendem Icon.

Die Bewertungen der Prüfpunkte können beliebig geändert werden, solange die Checkliste
noch nicht im Status :guilabel:`Abgeschlossen` ist. Beim Bewerten des ersten Prüfpunktes wechselt die
Checkliste automatisch in den Status :guilabel:`Bewertung`, sofern die zugehörige Aufgabe in
Umsetzung ist. Die Bewertung kann durch die weitere Option :guilabel:`nicht bewertet` bei der
Bewertungsauswahl wieder entfernt werden.

Die Checklistenbewertung wird sofort bei jeder Prüfpunktänderung anhand der bisher bewerteten
Prüfpunkte berechnet und dargestellt. In der Projektübersicht sieht man so auf einen Blick
den Zwischenstand, ohne die Checkliste expandieren zu müssen. Ein nachträgliches Hinzufügen
von Prüfpunkten zu bereits in Bewertung befindlichen Checklisten ist möglich.

Eine Zuordnung von Arbeitsgegenständen (Dokumente, Artikel, etc.) zur Checkliste erfolgt
via n:m Beziehung. Dies ermöglicht eine schnelle |dragndrop|-Vorgehensweise und die Zuordnung
mehrerer Gegenstände zu einer Checkliste. Checklisten können auch ohne Projektbezug und
ohne Bezug zu Artikeln und Dokumenten angelegt werden.

.. _`cdbwinusrman-pcs-checklist-item_move`:

Position der Prüfpunkte ändern
==============================

Für Prüfpunkte speichert das System die Reihenfolge der Erstellung. Prüfpunkte werden basieredn auf dieser Reihenfolge
sortiert dargestellt.
Im Folgenden erfahren Sie, wie Sie die Reihenfolge der Prüfpunkte ändern können:

#. Markieren Sie einen oder mehrere Prüfpunkte, die Sie verschieben wollen.
#. Klicken Sie im Kontextmenü die Operation :guilabel:`Position ändern...`
#. Es öffnet sich ein Auswahlkatalog
#. Wählen Sie einen Prüfpunkt. Alle markierten Prüfpunkte werden in unveränderter Reihenfolge hinter dem hier
   ausgewählten Prüfpunkt angeordnet.
#. Bestätigen Sie ihre Auswahl durch Klicken der Schaltfläche :guilabel:`Auswählen`

Damit haben Sie die Reihenfolge der Prüfpunkte geändert.

.. note::
    Die hier beschriebene Reihenfolge kann durch eine abweichende Konfiguration der Ergebnisliste in Ihrer
    Installation nicht wirksam sein.
