.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_teamdata`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-team`:

Projektteam
###########

Die Zusammenstellung eines Projektteams kann über unterschiedliche Vorgehensweisen erfolgen. Diese zeigen sich beispielhaft wie folgt: Als Zuordnung von Personen zum Projekt über

- die Projektstammdaten, Reiter :guilabel:`Projektteam`;
- die Projektübersicht im unteren Teil der Strukturdarstellung mit der Auswahl :guilabel:`Projektteam`;
- das Kontextmenü eines ausgewählten Projektes anhand der Operation :guilabel:`Projektteam`.

Über die verfügbaren Kontextmenüoptionen können Personen zum Projektteam hinzugefügt oder entfernt werden.
Wenn beispielsweise das Projektdatenblatt durch die Operation :guilabel:`Information` geöffnet
wurde, können Teammitglieder über den Kontextmenübefehl :guilabel:`Projektteam Neu...` oder aber
auch via |dragndrop| direkt aus einer Personentrefferliste zugeordnet werden. Bei der Vorgehensweise via
|dragndrop| besteht die effiziente Möglichkeit, mehrere Personen gleichzeitig auszuwählen und zuzuordnen.

Jede Person die dem Projektteam zugeordndet wird, erhält auch automatisch die Rolle
:guilabel:`Projektmitglied` und somit die minimalen Rechte innerhalb des Projekts. Im Gegenschluss
gelangt jede Person, der eine Rolle im Projekt zugewiesen wird, automatisch auch ins
Projektteam. Personen, die zu späteren Projektplanungszeitpunkten im Rahmen einer
Ressourcen- oder Bedarfszuweisung für die Umsetzung einer Aufgabe zugewiesen werden,
werden ebenfalls automatisch dem Projektteam zugeordnet.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-teamandroles-contextmenu
   cdbwinusrman-pcs-teamandroles-drag-and-drop