.. _`cdbwinusrman-pcs-issues-report`:

Offene Punkte Liste als Report
##############################

Eine Zusammenstellung Offener Punkte kann in das Tabellenkalkulationsprogramm
|tm.ms.excel| erstellt und übergeben werden.
Voraussetzung ist die Verwendung von |tm.ms.excel| aus |tm.ms.office| 2000 oder später. 

.. _`projects-issues-excelreport.png`:

.. figure:: images\projects-issues-excelreport.png
   :align: center

   Beispiel einer Offene-Punkte-Liste in |tm.ms.excel|

Möchten Sie Offene Punkte eines Projekts darstellen, verwenden Sie dazu dessen
Kontextmenü-Befehl :menuselection:`Reports --> Offene Punkte`. Der Einstiegspunkt
zur Erstellung eines "Offenen Punkte - Reportes" ist die Auswahl des
entsprechenden Projektes (z.B. in der Trefferliste oder als oberster Knoten
der Projektübersicht). Im Kontextmenü findet sich die Operation :guilabel:`Reports...`.
Der Start der Reporterstellung erfolgt anhand des Aufrufs der Auswahlmaske zur
Erstellung der Reports, die im Kontext des Projektes angeboten wird.
Als Konfigurationskriterium ist unter :guilabel:`Report` der Report
:guilabel:`Offene Punkte` auszuwählen.

Die in der Liste darzustellenden Offenen Punkte können durch den Dialog
zur Erstellung einer Offenen-Punkte-Liste eingeschränkt werden.

:guilabel:`Projektnummer / Projekt`
   Einschränkung der Offenen-Punkte-Liste auf ein bestimmtes Projekt.

:guilabel:`Aufgabennummer / Aufgabe`
   Einschränkung der Offenen-Punkte-Liste auf eine bestimmte Projektaufgabe.
   Der Auswahlkatalog bietet alle Aufgaben des im Feld :guilabel:`Projektnummer`
   eingetragenen Projekts in strukturierter Form an. Ist noch kein Projekt ausgewählt,
   werden alle Projekte mit ihren Aufgaben angeboten. Da dies in der Regel sehr
   viele Projekte sind, sollte immer zuerst ein Projekt
   im Feld :guilabel:`Projektnummer` ausgewählt werden.

:guilabel:`Gemeldet vom / bis`
   Einschränkung auf einen Zeitraum, in dem die Offenen Punkte gemeldet wurden.

:guilabel:`Priorität`
   Einschänkung auf Offene Punkte mit einer bestimmten Priorität.

:guilabel:`erledigt ?`
   Zusammenfassender Status, der exklusiv berücksichtigt werden soll.