.. _`cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-time-costs-and-quality-assassment`:

Systematik für eine Zeit-, Kosten- und Qualitätsbewertung
#########################################################

Für den standardmäßig ausgelieferten Report "Multiprojekt-Cockpit" wurden Projektkennzahlen verwendet, die sich an die Methodik der :guilabel:`Earned Value-Analyse` anlehnen.
Folgende Vereinfachungen und Festlegungen wurden dafür vorgenommen:

- Das Budget (Plankosten) einer Aufgabe entspricht ihren geplanten Arbeitsstunden. Unterschiedliche Stundensätze   und Sachkosten werden vernachlässigt. Die Basiseinheit der Kosten ist damit :emphasis:`Stunde`.

- Das Budget wird über die Dauer einer Aufgabe linear verteilt eingesetzt. Zum Berichtszeitpunkt (Stichtag) wird  das Budget daher entsprechend der verstrichenen Zeit prozentual als Plankosten angesetzt.

- Für Sammelaufgaben wie auch für das gesamte Projekt werden die Plankosten zum Berichtszeitpunkt automatisch   aus den Plankosten der Einzelaufgaben aufsummiert.

- Der Fertigstellungsgrad einer Aufgabe zum Berichtszeitpunkt wird anhand des gleichnamigen Attributs angenommen. Dieses kann nur editiert werden, solange die Einzelaufgabe im Status :emphasis:`Umsetzung` ist. Davor ist der Fertigstellungsgrad
  gleich 0%, mit der Statusänderung auf :emphasis:`Fertig` automatisch gleich 100%.

- Für Sammelaufgaben sowie für das gesamte Projekt ist der Fertigstellungsgrad nicht frei editierbar, sondern wird automatisch   aus den Fertigstellungsgraden der Unteraufgaben aggregiert, wobei die Fertigstellungsgrade der Unteraufgaben mit ihrem 
  Budget gewichtet werden.

- Der Leistungswert (Fertigstellungswert, Earned Value nach Earned Value Analysis) einer Aufgabe, entspricht dem Fertigstellungsgrad,  ausgedrückt in :emphasis:`Stunden` (der Kosteneinheit), und stellt den zum Berichtszeitpunkt bereits geleisteten bzw. :emphasis:`verdienten` Wert einer
  Aufgabe dar. Das gilt auch für Sammelaufgaben und das gesamte Projekt.

- Mittels Earned Value Analysis wird die Qualitätsbetrachtung in einem Ausdruck für die Zeit- und Konsteneffizienz integriert.   Eine Zeiteffizienz = 1 heißt dann: die Planziele für einen Zeitpunkt t wurden bei t tatsächlich erreicht. Eine Kosteneffizienz = 1 
  heißt dann: die Planziele wurden mit dem geplante Budget erreicht.

.. rubric:: Damit ergeben sich (in Anlehnung an die Earned Value Analyse):

- PlankostenAufgabe (PCA) = Budget * ((Stichtag - Startdatum) / (Enddatum - Startdatum))
- PlankostenProjekt (PCP) = Summe(PCA)
- Ist-Kosten (AC) =  Gebuchte Stunden
- Leistungswert (EV) = Budget * Fertigstellungsgrad
- Planabweichung (SV) = EV - PC
- Kostenabweichung (CV) = EV - AC
- Zeiteffizienz (SPI) = EV / PC
- Kosteneffizienz (CPI) = EV / AC

Bei einer vollständigen und richtig angewendeten Earned Value Analyse 
werden hingegen oft nur 100% fertiggestellte  (abgenommene) Aufgaben bei der Berechnung des aggregierten 
Leistungswerts berücksichtigt, um nicht auf das 90%-Syndrom hereinzufallen. Umgekehrt wird in diesem Fall 
das Budget einer Aufgabe bereits zum Starttermin in voller Höhe als Plankosten berücksichtigt. Damit
ergeben sich sehr aussagekräftige Kennzahlen für den Projektstatus.

.. toctree::
   :maxdepth: 2