.. _`cdbwinusrman-pcs-projects-menu`:

Menüzugang
##########

Der Menüpunkt Projekte ist im Navigationsbereich unter :menuselection:`Projekte --> Projekte` zugänglich.
Über diesen Menüpunkt legen Sie ein Projekt an oder recherchieren nach bereits
vorhandenen Projekten, können sich informieren oder auch einzelne Projekte bearbeiten.

- .. rubric:: Neuanlage eines Projektdatensatzes  

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter   :menuselection:`Projekte --> Projekte`
     den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus. 
  
  #. Es öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Projektdaten.

- .. rubric:: Suchen eines Projektdatensatzes  

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter   :menuselection:`Projekte --> Projekte`
     den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Suchen ...` aus. 

  #. Geben Sie die Suchbedingungen für den zu bearbeitenden Datensatz an. Das Ergebnis
     der Suche wird in der Trefferliste angezeigt.
  
  #. Sie können nun auf einen oder mehreren Treffern aus der Trefferliste die Operationen
     aus dem Kontextmenü anwenden.

- .. rubric:: Projektneuanlage anhand einer bestehenden Vorlage  

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter   :menuselection:`Projekte --> Projekte`
     den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu aus Vorlage ...` aus. 
  
  #. Wenn im Projekt mehr als eine Vorlage existiert, öffnet sich ein Vorschlagskatalog.
     Markieren sie die gewünschte Projektvorlage.
     Wenn Sie ihre Auswahl bestätigen, öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Projektdaten.
     Existiert im System nur eine Vorlage, wird automatisch diese Vorlage verwendet.

- .. rubric:: Projektkategorien zur strukturierten Verwaltung der Projekte  

  #. Unterhalb des Menüpunktes Projekte stehen verschiedene Kategorien zur Verfügung, zu denen die Projekte zugeordnet werden.
     Die Kategorien haben die Funktion, die Projekte zur besseren Verwaltung und für einen gezielteren Zugriff zu klassifizieren. 
     Die Projektkategorien gleichen den Dokumentenkategorien, die zur Dokumentenverwaltung als Art "virtuelle Ordner" eingesetzt werden. 
     Somit werden alle Projekte anhand der Projektkategorien verwaltet und können übersichtlich gemäß der Kategorien recherchiert und 
     zugegriffen werden. Die Projektkategorien können darüber hinaus für die Konfiguration der Zugriffsrechte auf Projektinhalte genutzt 
     werden, wie es bereits bei den Dokumentenkategorien Anwendung findet. Die alltäglichen Einsatzfälle der Projektkategorien finden 
     sich bei der Neuanlage über die ausgewählte Kategorie, um den Wert bereits als Vorgabe in der Datenmaske zu haben. Oder als 
     Filterkriterium bei der Suche, wobei ebenfalls die Kategorie als Vorgabewert eingesetzt wird. 

- .. rubric:: Direkter Projektzugriff über Favoriten  

  #. Weitere Menüpunkte im Navigationsbereich unter dem Menüpunkt Projekte sind beispielsweise die Menüpunkte Aufgaben,
     Checklisten, Offene Punkte, Aufwandseinträge und Ressourcenverwaltung. Als eigenständige Fachobjekte
     kann auf diese projektübergreifend zugegriffen und analysiert werden. Sie stehen aber auch in den Projekten
     als Inhalte zur Verfügung und werden in den nachfolgenden Abschnitten detailliert erläutert.
  
  #. Als kundenspezifische Anpassung kann die Anzahl und Art der Menüpunkte unter Projekte vom :guilabel:`Projektmanagement` Standard abweichen.

  #. Für den Einsatz im "Alltagsgeschäft" können anhand der Favoriten sehr einfach die
     persönlichen Sichten auf das Projektportfolio erstellt und als direkte Projektzugriffe
     genutzt werden. Die zu den Projekten erstellten Favoriten können dabei automatisch die
     ausgewählten Projekte in einer  gewünschten Darstellungsart öffnen - z.B. als Startfenster mit 
     der Projektübersicht zu Beginn einer Arbeitssitzung.

.. toctree::
   :maxdepth: 2