.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_issuedata`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-issues-data`:

Stammdaten
##########

Im Folgenden werden die in Attribut-Felder im Datenblatt eines Offenen Punktes beschrieben.

.. rubric:: Attribute eines Offenen Punktes

:guilabel:`Projektnummer / Projekt`
   Nummer und Name des Projekts, in dessen Zusammenhang der Offene Punkt auftritt.
   Im Standard nicht als Mussfeld konfiguriert und daher optional einsetzbar.

:guilabel:`Aufgabe`
   Name der Aufgabe, in dessen Zusammenhang der Offene Punkt auftritt.
   Im Standard nicht als Mussfeld konfiguriert und daher optional einsetzbar.

:guilabel:`Titel`
   Prägnante Bezeichnung und Kurzbeschreibung des Offenen Punktes.

:guilabel:`Gemeldet von` /:guilabel:`am`
   Welche Person hat den Punkt wann gemeldet? Als Default wird der angemeldete Projektmitarbeiter und
   das aktuelle Datum eingetragen. Bei Bedarf können eine andere Person und
   ein anderes Datum aus dem Auswahlkatalog oder eine frei wählbare Person eingetragen werden.

:guilabel:`Kategorie`
   Einordnung des Punktes in eine Kategorie. Default-Wert ist :guilabel:`Korrektur`.
   Die Werte für den Auswahlkatalog können im Menübaum unter
   :menuselection:`Projektmanagement --> Katalogverwaltung --> Offene Punkte Kategorien`
   gepflegt werden.

:guilabel:`Priorität`
   Angabe einer Priorität aus einem Auswahlkatalog. Der Default-Wert ist :guilabel:`normal`.

:guilabel:`Beschreibung`
   Genauere Beschreibung des Punktes in Form eines Langtextes.

:guilabel:`Warten auf / Grund`
   Kann die Bearbeitung eines Punktes nicht fortgesetzt werden, weil zunächst eine andere
   Person zur weiteren Klärung/Bearbeitung beitragen muss, so kann mittels Statusänderung
   des Offenen Punktes der Workflow-Status ``Warten auf ...`` gewählt werden.
   Mit der Wahl dieses Status sind Angaben zu :guilabel:`Warten auf` und
   :guilabel:`Grund` in der Statusänderungsmaske notwendig.
   Diese Angaben werden in das Datenblatt des Offenen Punktes übernommen. Die Angaben können
   dort deshalb nicht verändert werden. Wird der Status von ``Warten auf ...``
   in einen anderen Status überführt, werden die Angaben im Datenblatt automatisch gelöscht.

:guilabel:`Status`
   Der aktuelle Workflow-Status des Offenen Punktes. Dieses Feld kann nur über den Kontextmenüpunkt
   :guilabel:`Statusänderung` beeinflusst werden.
   Die erreichbaren Status sind weiter unten unter :guilabel:`Statusänderung Offene Punkte` beschrieben.

:guilabel:`erledigt`
   Eine Abbildung des Workflow-Status auf einen der drei Werte :guilabel:`ja`, :guilabel:`nein` oder :guilabel:`offen`.
   Genauer gilt:

   - :guilabel:`Status` :guilabel:`Abgeschlossen` oder :guilabel:`Verworfen` -> :guilabel:`Erledigt` = :emphasis:`ja`
   
   - :guilabel:`Status` :guilabel:`Zurückgestellt` -> :guilabel:`Erledigt` = :emphasis:`offen`
   
   - :guilabel:`erledigt` = :emphasis:`nein` bei allen anderen Statuswerten

   Der Wert von :guilabel:`erledigt` bestimmt auch das Aussehen des Icons eines Offenen Punktes.

.. rubric:: Attribute eines Offenen Punktes in seiner Eigenschaft als Aufgabe

:guilabel:`Verantwortlicher / Typ`
   Personen, die für die Erledigung des Punktes verantwortlich ist.
   Default-Wert ist der angemeldete Projektmitarbeiter. Aus dem Auswahlkatalog oder durch
   freie Eingabe kann eine andere Person ausgewählt werden.
   Im Auswahlkatalog werden alle Mitglieder des gewählten Projekts angeboten.

:guilabel:`Bereich`
   Bereich dem der Offene Punkt zugeordnet ist.

:guilabel:`Kostenstelle`
   Kostenstelle, die mit den durch die Erledigung des Punktes entstehenden
   Kosten belastet werden soll.

:guilabel:`Erledigung bis`
   Datum, bis zu dem der Punkt erledigt sein soll. Ist der Termin erreicht, so wird als
   Standardkonfiguration der Offene Punkt dem Verantwortlichen in dessen Task Manager
   zur Bearbeitung angezeigt.

:guilabel:`Arbeitsaufw. (Budget, Std.)`
   Anzahl der Stunden, die zur Erledigung des Punktes voraussichtlich notwendig sind.

:guilabel:`Sachaufw. (Budget, EUR)`
   Sachaufwand in Euro, der zur Erledigung des Punktes voraussichtlich aufgewendet werden muss.

.. toctree::
   :maxdepth: 2