.. _`cdbwinusrman-pcs-tasks-menu`:

Menüzugang
##########

Der Menüpunkt zur Recherche und Bearbeitung der Aufgaben ist im Navigationsbereich unter
:menuselection:`Projekte --> Aufgaben` zugänglich.
Initial ist mit der Operation :guilabel:`Suchen ...` die Trefferliste der Aufgaben verfügbar.

.. rubric:: Kontextmenüaufruf der Aufgabenstruktur zum konkreten Projekt
   
Die Vorgehensweise zur Bearbeitung von Aufgaben und Aufgabenstrukturen im Kontext eines
Projektes zeigt sich in der Recherche und Auswahl des zu bearbeitenden Projektes und
dessen Zugriff über den Kontextbefehl :guilabel:`Aufgabenstruktur` oder
:guilabel:`Projektübersicht`. Die grafische Darstellung :guilabel:`Aufgabenstruktur`
ermöglicht mit seinen Fensterbereichen ein komfortables Anzeigen, Ändern und Neuerstellen
von Aufgaben.

.. toctree::
   :maxdepth: 2