.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_timesheetdata`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-pcs-timesheet-data`:

Stammdatenblatt
###############

Über das Datenblatt können Aufwandseinträge angezeigt oder bearbeitet werden.
Das Datenblatt wird üblicherweise durch die Operationen :guilabel:`Information`
oder :guilabel:`Ändern...` aus dem Kontextmenü der Aufwandstrefferliste
in der Aufgabenstruktur geöffnet.

:guilabel:`Projektnummer` / :guilabel:`Projektname`
   Das Projekt, in dem der Aufwand angefallen ist.

:guilabel:`Aufgabe`
   Der Name der Aufgabe, dem der Aufwand zugeordnet ist.

:guilabel:`Person`
   Die Person, für die der Aufwand eingetragen wird. Bei Neuanlage wird das Feld
   mit der eigenen Personalnummer vorbelegt. Es können auch Aufwände für andere
   Personen eingetragen werden, die beispielsweise keine erfassten Projektmitarbeiter sind.

:guilabel:`Tag`
   Das Datum, an dem der Aufwand angefallen ist.

:guilabel:`Stunden`
   Der angefallene Aufwand in Stunden.

:guilabel:`Beschreibung`
   Kurze Beschreibung der Tätigkeit, die zu dem Aufwand geführt hat.

:guilabel:`Leistungsort`
   Der Ort, an dem die Aufwände angefallen sind. Aufwände entstehen
   beispielsweise vor Ort beim Kunden oder am eigenen Standort verbucht.
   Dieses Feld ist zur späteren Verwendung vorgesehen und entsprechend
   vorkonfiguriert.

:guilabel:`Status`
   Dieses Feld ist zur späteren Verwendung vorgesehen und entsprechend
   vorkonfiguriert.

.. toctree::
   :maxdepth: 2