.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_taskdata`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-tasks-data`:

Stammdaten
##########

Über Stammdatenblatt können Aufgaben angelegt, angezeigt oder bearbeitet werden.
Das Datenblatt wird üblicherweise durch die Operationen :guilabel:`Information` oder
:guilabel:`Ändern...` aus dem  Kontextmenü einer Aufgabe der Aufgabenstruktur geöffnet.

Die Darstellung der Stammdaten wird auf zwei Reiter verteilt. Wir unterscheiden zwischen den
Kerndaten auf dem Hauptdatenblatt (auf die der Projektmitarbeiter primär zugreifen muss)
und den zusätzlichen Details (die vergleichsweise selten verändert werden) und sich auf dem
Detail-Reiter befinden.

.. rubric:: Das Hauptdatenblatt

:guilabel:`Projektname /-nummer`
   Die Angaben beschreiben das Projekt, dem die Aufgabe zugeordnet ist. Dieses Feld wird bei
   Neuanlage im Kontext eines Projekts automatisch belegt. Ansonsten steht ein Projektkatalog
   zur Auswahl eines Projekts zur Verfügung.

:guilabel:`Übergeordnete Aufgabe`
   Bezug zur übergeordneten Aufgabe. Gibt es keine übergeordnete Aufgabe, so bleibt das Feld leer.
   Die übergeordnete Aufgabe wird bei Neuanlage im Kontext eines Projekts oder einer Aufgabe
   automatisch vorbelegt. Ansonsten steht ein Katalog mit allen bereits angelegten Aufgaben
   des im Feld Projektnummer eingetragenen Projekts zur Verfügung.

:guilabel:`Aufgabenname`
   Name der Aufgabe als natürlichsprachliche Information.

:guilabel:`Position`
   Bestimmt  die  Sortierreihenfolge  der  Aufgaben  im  Kontext  des  Projekts  bzw.  der übergeordneten
   Aufgabe. Bei Neuanlage einer Aufgabe wird die :guilabel:`Position` anhand der Aufgabennummer vorbelegt.
   Die Position ist nachträglich änderbar.

:guilabel:`PSP-Code`
   Der Projektstrukturplan-Code ist die eindeutige Bezeichnung der Aufgabe innerhalb des Projektstrukturplans.

:guilabel:`Verantwortlicher`
   Die für die Aufgabe verantwortliche Person oder Rolle.

:guilabel:`Status`
   Der Status, in dem sich die Aufgabe aktuell befindet. :ref:`Hier <tasks_meaning>` finden Sie die Bedeutung der einzelnen Status.
   Dieses Feld kann nur über den Kontextmenüpunkt Statusänderung der Aufgabe beeinflusst werden.
   Eine Aufgabe kann folgende Status annehmen:

    - Neu
    - Bereit
    - Umsetzung
    - Verworfen
    - Fertig
    - Abgeschlossen


:guilabel:`Kategorie`
   Aus Katalog auswählbare Aufgabenkategorie. Die verfügbaren Kategorien sind abhängig von der
   jeweiligen Konfiguration.

:guilabel:`Meilenstein`
   Definiert eine Aufgabe als Meilenstein und somit als Ereignis mit besonderer Bedeutung.
   Meilensteine sind keine Sammelaufgaben. Sie besitzen grundsätzliche eine Dauer von 0 (Start = Ende).
   Zudem besitzen sie keinen Aufwand und sind im Rahmen der Ressourcenverwaltung ohne Bedeutung.

:guilabel:`In früher Lage`
   Hiermit kann die Berechnung von Anordnungbeziehungen von Meilensteinen beeinflusst werden.
   Standardmäßig liegen Meilensteine am Ende eines Tages, sodass z.B. ein
   Projektabschluss-Meilenstein am selben Tag liegen kann wie eine vorhergehende Aufgabe.
   Für Start-Meilensteine kann In früher Lage gesetzt werden, sodass eine Aufgabe, die auf
   einen Meilenstein folgt, am selben Tag beginnen kann.

:guilabel:`Bereich`
   Der verantwortliche Organisationsbereich. Bei Neuanlage einer Aufgabe ist der Bereich
   des Projekts voreingestellt.

:guilabel:`Kostenstelle`
   Kostenstelle der Aufgabe. Bei Neuanlage einer Aufgabe ist die Kostenstelle des Projekts
   voreingestellt. Die Kostenstelle kann jedoch auch von der Kostenstelle des Projekts verschieden sein.

.. index:: single: Fertigstellungsgrad

:guilabel:`fertiggestellt (%)`
   Berechneter Wert des Fertigstellungsgrades einer Aufgabe anhand der Unteraufgaben und des Status.
   Dabei erfolgt eine Gewichtung des Fertigstellungsgrades über den jeweiligen Aufwand.
   D.h. Berechnung des Fertigstellungsgrades in Prozent von Projekten, Sammelaufgaben
   und Einzelaufgaben auf Basis des Aufwands und des Status der einzelnen Aufgaben.

   Vor dem Status :emphasis:`Umsetzung` ist dieser auf dem Initialwert 0.
   Solange der Status der Einzelaufgabe :emphasis:`Umsetzung` ist, kann der Fertigstellungsgrad
   einer Aufgabe in Prozent manuell eingetragen werden (incl. Prüfung, ob Wert zwischen 0 und 100).
   Mit der Statusänderung nach :emphasis:`Fertig` wird der Fertigstellungsgrad automatisch auf 100 gesetzt.

   Wenn sich für eine Aufgabe im Projekt der Status ändert, wird vom System über die gesamte,
   darüber liegende Projektstruktur der Fertigstellungsgrad neu berechnet.

.. index:: single: Aufgabenbewertung

:guilabel:`Bewertung`
   Hier kann der Projektmitarbeiter eine subjektive Bewertung des Stands seiner Aufgabe abgeben.
   Die Auswahl erfolgt über einen Katalog.

:guilabel:`Begründung`
   Hier kann der Projektmitarbeiter seine Bewertung begründen. Die Eingabe erfolgt in Freitextform.

Der folgende Block beinhaltet eine Zusammenfassung der Plandaten für Start- und Endtermine und
des Aufwands der Aufgabe sowie der zugehörigen Signalampeln (siehe dazu Reiter Details).

:guilabel:`Beschreibung`
   Textfeld für eine zusätzliche Beschreibung.


.. rubric:: Reiter Details

.. index:: single: Terminplanung
.. rubric:: Feldbereich: Termine (Beginn/Ende)

Der folgende Block beinhaltet die Plandaten für Start- und Endtermine der Aufgabe.
Wir unterscheiden zwischen den Rahmenwerten der übergeordneten Ebene (Top down),
den vom Verantwortlichen zu bestimmenden Werten der Aufgabe (Soll),
den tatsächlich geplanten Werten (Bottom-Up) und den faktischen Werten (Ist).
Einige der Felder sind nicht direkt durch den Projektmitarbeiter auszufüllen bzw. zu bearbeiten,
sondern werden vom System aus den untergeordneten Aufgaben automatisch
berechnet.

:guilabel:`Top-Down`
   Diese Felder beinhalten den terminlichen Rahmen, der für die Aufgabe
   durch den Verantwortlichen der übergeordneten Rahmenaufgabe vorgegeben wurde.
   
:guilabel:`Soll`
   Die hier angegebenen Felder beinhalten den terminlichen Rahmen, der für diese Aufgabe
   durch den Verantwortlichen festgelegt wird. Diese Werte werden für die
   Unteraufgaben als :guilabel:`Top-Down` verwendet.
   
:guilabel:`Ist`
   Diese Felder zeigen den frühsten Ist-Wert einer Unteraufgabe bzw. der Aufgabe selbst
   sowie den letzten Fertigstellungszeitpunkt einer Projektaufgabe
   und werden vom System bei den entsprechenden Statusänderungen automatisch gesetzt:

    - Der Ist-Start wird bei der erstmaligen Statusänderung nach :emphasis:`Umsetzung` gesetzt und nicht wieder überschrieben. Auch nicht durch Statusänderung zurück nach :emphasis:`Bereit` oder erneut nach :emphasis:`Umsetzung`.
    - Das Ist-Ende wird bei der Statusänderung nach :emphasis:`Fertig` gesetzt. Bei der Statusänderung zurück nach :emphasis:`Umsetzung` wird das Feld wieder geleert.
    - Bei der Statusänderung nach :emphasis:`Neu`, werden beide Felder geleert.

:guilabel:`Bottom-Up`
   Diese Felder enthalten Werte, die aus den terminbezogenen
   Soll-Feldern der untergeordneten Aufgaben aggregiert werden und so
   zur Kontrolle mit den hier vorgefundenen Soll-Werten verglichen werden können.

:guilabel:`Bottom-Up-Termine automatisch als Soll-Termine übernehmen`
   In einigen Fällen können Änderungen auf unterer Ebene automatisch für die nächst höhere Ebene
   übernommen werden. Dies gilt z.B. wenn für beide Bearbeitungsebenen dieselbe Person
   verantwortlich ist. Ist diese Checkbox also gesetzt, werden die Bottom-Up-Werte automatisch
   in die Soll-Felder übernommen, so dass Änderungen auf unterer Ebene automatisch nach oben
   weitergereicht werden.

:guilabel:`Ende fixiert`
   Diese Checkbox markiert ein unveränderliches, geplantes Abschlussdatum der Aufgabe und
   bewirkt, dass sie nicht von einer verzögerten Vorgängeraufgabe verschoben werden kann und
   dass keine Unteraufgaben später terminiert werden können.

:guilabel:`Automatisch berechnen`
   Wird diese Checkbox gesetzt, so werden die Soll-Termine der Aufgabe automatisch berechnet und
   anhand der Einschränkungsart und -termin, sowie der verbundenen Vorgängeraufgaben ermittelt.
   Die Berechnungsmethodik orientiert sich an der Netzplantechnik.

:guilabel:`Einschränkungsart`
   Durch das Setzen der Einschränkungsart können Rahmenbedingungen festgelegt werden, die der
   Berechnungsalgorithmus bei der automatischen Terminfindung zu berücksichtigen hat. Die meisten
   Einschränkungsarten benötigen zusätzlich einen Einschränkungstermin, auf den sie sich beziehen.

:guilabel:`Einschränkungstermin`
   Der Einschränkungstermin wird in Verbindung mit der Einschränkungsart verwendet.


.. index:: single: Aufwand
.. rubric:: Feldbereich: Aufwand [h]

Der folgende Block beinhaltet die Plandaten für die Arbeitsaufwände der Aufgabe.
Wir unterscheiden zwischen den Rahmenwerten der übergeordneten Ebene (Top down),
den vom Verantworlichen zu bestimmenden Werten der Aufgabe (Soll),
den tatsächlich geplanten Werten (Bottom-Up) und den faktischen Werten (Ist).
Einige der Felder sind nicht direkt durch den Projektmitarbeiter auszufüllen bzw. zu bearbeiten,
sondern werden vom System aus den untergeordneten Aufgaben automatisch berechnet.

:guilabel:`Top-Down`
   Verfügbarer Arbeitsaufwand in Stunden, der als Rahmenvorgabe für diese Aufgabe zu werten ist.
   
:guilabel:`Soll`
   Vom Verantwortlichen festgelegter Arbeitsaufwand in Stunden.
   
:guilabel:`Bedarfe`
   Aggregierter Wert aller Ressourcenbedarfe, die an die aktuelle Aufgabe samt Unteraufgaben
   angemeldet wurden.

:guilabel:`Zuweisungen`
   Aggregierter Wert aller Ressourcenzuweisungen, die an die aktuelle Aufgabe samt Unteraufgaben
   vorgenommen wurden.

:guilabel:`Ist`
   Aggregierter Arbeitsaufwand gemäß der Aufwandserfassung zu den einzelnen Aufgaben.

:guilabel:`Bottom-Up`
   Dieses Feld enthält den Wert, der aus den aufwandsbezogenen
   Soll-Feldern der untergeordneten Aufgaben aggregiert wird und so
   zur Kontrolle mit der hier vorgefunden Soll-Vorgabe verglichen werden kann.
   
:guilabel:`Bottom-Up-Arbeitsaufwand automatisch als Soll-Arbeitsaufwand übernehmen`
   In einigen Fällen können Änderungen auf unterer Ebene automatisch für die nächst höhere Ebene
   übernommen werden. Dies gilt z.B. wenn für beide Bearbeitungsebenen dieselbe Person
   verantwortlich ist. Ist diese Checkbox also gesetzt, werden die Bottom-Up-Werte automatisch
   in die Soll-Felder übernommen, so dass Änderungen auf unterer Ebene automatisch nach oben
   weitergereicht werden.


.. index:: single: Signalampeln
.. rubric:: Die Signalampeln

Die Feldbereiche für Termine und Arbeitsaufwände beinhalten jeweils sogenannte Signalampeln,
die den Planungszustand des Projektes widerspiegeln und dadurch einen schnellen Überblick
ermöglichen sollen. Die Ampelfunktionen werden nur verwendet, falls auch Soll-Werte festgelegt wurden.

    - Eine rote Ampel signalisiert, dass die hier festgelegten Soll-Werte die Top-Down-Vorgaben verletzen.
    - Eine gelbe Ampel signalisiert, dass die Bottom-Up-Werte die Soll-Vorgaben verletzen.
    - Eine grüne Ampel signalisiert, dass die Bottom-Up-Werte die Soll-Vorgaben erfüllen.


.. toctree::
   :maxdepth: 2