.. _`cdbwinusrman-pcs-tasks-default`:

Neuanlage über Vorlagen
#######################

Eine weitere Möglichkeit, Aufgaben anzulegen, ist die Vorgehensweise über die Operation des
Kontextmenüs :guilabel:`Neu aus Vorlage`. Dabei kann auf Grundlage der im System vorhandenen
Aufgabenvorlagen eine neue Aufgabe angelegt werden. Die Schritte zeigen sich wie folgt:

#. Aufruf :guilabel:`Neu aus Vorlage` mit dem Ergebnis der Trefferliste Projekte
#. Auswahl des Projekts in welchem sich die gewünschte Aufgabe befindet
#. Auswahl der Aufgabe aus dem angezeigten Strukturbaum des Projekts
#. ggf. Verschieben des Aufgabenbeginns auf das gewünschte Startdatum

Bei einer Neuanlage aus einer Vorlage wird inhaltlich eine Kopie der Vorlage erzeugt.
Der zentrale Unterschied gegenüber dem Kopieren ist, dass hierbei keine Neuanlagemaske erscheint und
daher die meisten Daten erst im Nachgang angepasst werden können.

Start- und Endedatum bilden hierbei eine Ausnahme, da nach der Neuanlage aus einer Vorlage auch
automatisch die Verschiebeoperation zur eventuellen Anpassung der Datumswerte aufgeführt wird.
Dieser Schritt erfolgt erst nach der Anlage der Aufgabe, so dass ein Abbruch der Verschiebung nicht zu einem
Abbruch der Neuanlage führt.