.. _`cdbwinusrman-pcs-projectstore`:

Projektablage
#############

Das System ermöglicht über die :guilabel:`Projektübersicht` ein effizientes Arbeiten mit
Dokumenten, wie es auch im Dateisystem z.B. auf Basis der Ordnerstrukturen Anwendung
findet (vergleichbar mit den Windows-Explorer-Arbeiten). Dokumente können in
einfacher Weise in ein Projekt "hineingezogen" werden, so dass die Projektzuordnung automatisch
hergestellt wird. Dazu dient der Bereich :guilabel:`Dokumente` innerhalb der Projektübersicht.

In der Projektablage sind alle Dokumente des Projekts im Zugriff, beispielsweise gruppiert nach
den Dokumentkategorien. Darüber hinaus ermöglicht das System sowohl eine Navigation in der Ablage,
als auch eine leistungsfähige Recherche über Datenfelder mit Freitexteingabe und Jokerzeichen.
Die Projektablage und -übersicht ist sozusagen das Cockpit des Projektteams, über das man sich
schnell eine Übersicht über das Projekt verschaffen kann. Darüber hinaus können auch
"virtuelle Ordner" nach anderen Gesichtpunkten definiert werden, z.B. als Ordner, in dem alle
freigegebenen Dokumente etc. zu finden sind.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-projectstore-data
   cdbwinusrman-pcs-doctemplates
   cdbwinusrman-pcs-folder