.. _`cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-reports-and-recourceplan`:

Reports zur Terminplanung
#########################

.. _`report-multi-project-cockpit.png`:

.. figure:: images\report-multi-project-cockpit.png
   :align: center

   Aufruf des Reportes Multi-Projekt-Cockpit zur Analyse ausgewählter Projekte

.. _`multi-project-cockpit.png`:

.. figure:: images\multi-project-cockpit.png
   :align: center

   Multiprojekt-Cockpit

Das System bietet mit der Termin- und Ressourcenplanung verschiedene Reportmöglichkeiten an. Ein Beispiel dafür ist der
Report "Multi-Projekt-Cockpit". Angewendet auf ausgewählte Projekte, Kontextmenübefehl Reports, werden die Informationen 
ausgeleitet und in Excel grafisch dargestellt.

Ausgangspunkt ist die Auswahl des oder der entsprechenden Projekte und der Aufruf der Auswahlmaske zur Erstellung der Reports. 
Über den Auswahlkatalog zum Feld Report kann der Report "Multi-Projekt-Cockpit" ausgewählt und erstellt werden.

Die Inhalte des Reports orientieren sich im bereitgestellten Standard-Report an projektrelevanten Kriterien, die für die
Beurteilung der Projekte von Bedeutung sein können. Für diesen Report werden u.a. Kennzahlen verwendet, deren Ermittlung
im Modul Kennzahlen konfiguriert ist. Diese und weitere, ggf. kundenspezifisch konfigurierte Kennzahlen können für
Reports ebenso wie für das KPI-Cockpit definiert und verwendet werden.  

Die Reports lassen sich zum einen kundenspezifisch anpassen. Zum anderen bietet das Modul |powreps| weitreichende
Möglichkeiten an, in einfacher Weise eigene Reports zu konfigurieren. |powreps| werden dabei als Zusatzbaustein getrennt lizensiert.

Kontextfreie Reports werden angewendet über das Menü :menuselection:`Weitere Funktionen > Reports...`

.. toctree::
   :maxdepth: 2