.. _`cdbwinusrman-doc-dragdrop-create`:

Neuanlage durch Drag&Drop
###########################

.. index::
    single: Neuanlage; Drag&Drop

.. index::
    single: Dokumente; Drag&Drop

Sie können ein Dokument unter anderem dadurch anlegen, dass Sie eine Datei über Drag&Drop auf den PC-Client
fallen lassen. Mögliche Ziele für das Droppen sind leere Bereiche in Dokumententrefferlisten,
Dokumentenkategorie-Ordner im Navigations- oder Favoritenbereich des Menübaums oder in Strukturdarstellungen, 
die leeren Bereiche neben den Toolbars sowie der leere Ansichtsbereich.
Abhängig von der Stelle, an der Sie die Datei droppen, werden bestimmte Attribute, wie z.B. die
Dokumentkategorien bereits vorbelegt.

Abhängig von Ihrer Konfiguration kann es sein, dass das System das mehrfache Einchecken von gleichen Dateien
verhindern soll. Ist dies der Fall, kann beim Droppen ein zusätzlicher Auswahldialog aufgeblendet werden.

Wenn Sie in diesem Dialog :guilabel:`ja` auswählen, wird mit der Neuanlage fortgefahren. Bei der
Auswahl von :guilabel:`nein` wird die Aktion abgebrochen. Wählen Sie :guilabel:`Dokument anzeigen`,
wird die Aktion abgebrochen und danach der Dokumentendatensatz angezeigt, zu dem die
Datei bereits eingestellt wurde.

.. toctree::
   :maxdepth: 2