.. _`HELPID_cdb_op_CDB_Index`:
.. _`doc-f-index_erzeugen`:

Index erzeugen
##############

An einem freigegebenen Stand (Index) eines Dokuments kann keine Änderung mehr durchgeführt werden.
Änderungen müssen also an einem neuen Stand erfolgen.

.. rubric:: So erzeugen Sie einen neuen Index des Dokuments

#. Markieren Sie das Dokument, das einen Index erhalten soll, in der Dokumenttrefferliste.
#. Öffnen Sie das Kontextmenü, und wählen Sie den Eintrag :guilabel:`Index erzeugen` aus.
   Oder klicken Sie auf die entsprechende Schaltfläche der Symbolleiste.

   .. note:: 

      Einen neuen Index können Sie nur dann anlegen, wenn dies für den aktuellen Status im Workflow des Dokuments
      vorgesehen ist. Zudem müssen Sie einer Rolle zugewiesen sein, die das Recht zum Erzeugen eines Index besitzt.

#. Es öffnet sich der Index-Dialog.
   
   .. _`d-f-i-felder_des_index-dialogs`:
   
   .. rubric:: Attribute des Index-Dialogs

   :guilabel:`Dokumentnummer`
      Die Dokumentnummer des gewählten Dokuments.

   :guilabel:`Neuer Index`
      Der Index des neuen Standes.

   :guilabel:`Änderungsmitteilung öffnen`
      Hier kann ausgewählt werden, ob nach dem Erzeugen des Index automatisch eine
      Änderungsmitteilung geöffnet werden soll.

   :guilabel:`Artikelnummer`
      Die Artikelnummer des dem Dokument zugeordneten Artikels.

   :guilabel:`Artikelindex`
      Der Index des dem Dokument zugeordneten Artikels.

   :guilabel:`Artikelindex erzeugen` / :guilabel:`höchster vorhandener`
      Über die beiden Checkboxen entscheiden Sie darüber, welchem Artikelindex der neue Dokumentindex
      zugeordnet wird. Bei Dokumenten ohne Artikelbezug können diese Checkboxen nicht gesetzt werden.

      Setzten Sie die Checkbox :guilabel:`Artikelindex erzeugen`, wird zusätzlich zu einem
      neuen Dokumentindex auch ein neuer Artikelindex erzeugt und der neue Dokumentindex diesem neuen Artikelindex zugeordnet.

      Setzten Sie die Checkbox :guilabel:`höchster vorhandener`, wird der neue Dokumentindex dem höchsten
      vorhandenen Artikelindex zugeordnet.

      Setzen Sie keine dieser beiden Checkboxen, bleibt der neue Dokumentindex dem selben Artikelindex zugeordnet, wie der alte
      Dokumentindex.

#. Die neue Index-Nummer wird vom System automatisch erzeugt und vorgeblendet. Bestätigen Sie mit |gui.ok|.

#. Der neue Index wird erzeugt. Die Attribute des vorherigen Dokumentindex werden - soweit sinnvoll - automatisch übernommen.
   Für den neuen Index wird der Status automatisch zurückgesetzt (z.B. von :guilabel:`Freigegeben` nach :guilabel:`Entwurf`).

.. toctree::
   :maxdepth: 2