.. _`HELPID_cdb_op_CDB_RememberForCAD`:
.. _`doc-f-zum_laden_vormerken`:

Zum Laden vormerken
###################

Bei Dateien, die nicht direkt aus dem System in Verbindung mit Ihrer Applikation
aufgerufen werden können, besteht die Möglichkeit, ein oder mehrere markierte Dokumente
zum Laden vorzumerken.

.. rubric:: So merken Sie ein Dokument zum Laden vor

#. Markieren Sie das Dokument, das Sie zum Laden vormerken möchten, in der Trefferliste. Sie können die
   Funktion mithilfe der Mehrfachauswahl in der Trefferliste auch auf mehrere Dokumentdatensätze gleichzeitig
   ausführen.

#. Öffnen Sie das Kontextmenü, und wählen Sie den Eintrag :guilabel:`Zum Laden vormerken` aus.

#. Wenn Sie daraufhin aus der entsprechenden Applikation einen Ladevorgang
   über den System-Integrationsbaustein ausführen, werden Sie vom System informiert, dass Dateien für das Laden
   vorgemerkt sind, die Sie sich in einer Liste anzeigen lassen und auswählen können. Dabei
   werden jeweils ausschließlich zu der Applikation gehörende Dateien in der Liste angezeigt, auch
   wenn Sie sich daneben Dateien einer anderen Applikation zum Laden vorgemerkt haben.

.. note:: 

   Die Funktion :guilabel:`Zum Laden vormerken` kommt vor allem beim Laden von
   *CAD-Dokumenten* zum Einsatz (siehe auch :guilabel:`Anwenderhandbuch zu Produktdaten`).

.. toctree::
   :maxdepth: 2