.. _`file-locking`:

Bearbeitungssperren
###################

Dateien können über ihre Dateiobjekte vor der gleichzeitigen
Überarbeitung geschützt werden. Ein solcher Schutz besteht, wenn das
Attribut :guilabel:`Gesperrt von` in den Stammdaten des
Dateiobjektes gefüllt ist. Bearbeitungssperren werden häufig
automatisch gesetzt. Für die manuelle Änderung stehen die
Funktionen :guilabel:`Sperren` 
und :guilabel:`Entsperren` zur Verfügung.

.. _`HELPID_cdb_op_CDB_Lock`:
.. _`cdbwinusrman-file-lock`:

Sperren
=======

Über die Funktion :guilabel:`Sperren` werden Dateien für
andere Anwender gesperrt. Sie können in dieser Zeit von anderen
Anwendern - solange sie nicht wieder entsperrt worden sind - nicht
verändert werden. Sie können die Sperrfunktion insbesondere
verwenden, um eine Datei über einen gewissen Zeitraum für sich
zwecks Bearbeitung zu reservieren. Häufig wird eine solche
Bearbeitungssperre automatisch durchgeführt, z. B. wenn eine Datei
im Dateibearbeitungsfenster geöffnet wird. 

Wird das Sperren auf dem Fachobjekt ausgeführt, werden alle
zugeordneten Dateien, die nicht das Kennzeichen enthalten, dass sie von
einer anderen Datei abgeleitet sind, gesperrt.

.. _`HELPID_cdb_op_CDB_Unlock`:
.. _`cdbwinusrman-file-unlock`:

Entsperren
==========

Über die Funktion :guilabel:`Entsperren` werden Dateien
wieder entsperrt - also für die Bearbeitung durch andere Benutzer
wieder freigegeben. Häufig wird eine solche Bearbeitungssperre automatisch
gelöst, z.B. wenn eine Datei aus dem Dateibearbeitungsfenster entfernt wird.

Wird das Entsperren auf dem Fachobjekt ausgeführt, werden alle
zugeordneten Dateien, die nicht das Kennzeichen enthalten, dass sie von
einer anderen Datei abgeleitet sind, entsperrt.

.. note:: 

   Ob ein Anwender das Recht zum Sperren oder Entsperren besitzt, wird über das Rechtesystem geregelt. Der Anwender, der
   eine Datei gesperrt hat, besitzt jedoch - unabhängig von der Definition im Rechteprofil - automatisch
   auch immer das Recht zum Entsperren der von ihm zuvor gesperrten Datei.