.. _`file-funktionen_und_beziehungen`:

Funktionen
##########

Das Kontextmenü des Dateiobjekts enthält sowohl allgemeine Funktionen,
die in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz` erläutert werden, als auch
besondere Funktionen. Vielfach werden die Funktionen aber nicht über das
Kontextmenü sondern über andere Interaktionsmuster, z.B. das Droppen
einer Datei initiiert. Daher weicht die nachfolgende Beschreibung von dem
in diesem Handbuch üblicherweise verwendeten Beschreibungsmuster, welches
sich strikt an das Kontextmenü hält, ab.

.. FIXREF: die in ref`g-standardfunktionen` erläutert werden, als auch

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   file-create
   file-view
   file-edit
   restore_files