.. _`user_web_introduction`:

Einleitung
##########

Das Web UI ermöglicht Ihnen einen webbasierten Zugang zu ausgewählten Applikationen. Somit können Sie Ihre PLM-Daten auf beliebigen Endgeräten mit einem Internetbrowser betrachten. Sie benötigen keine zusätzliche Softwareinstallation, um beispielsweise Dokumente oder Artikel standortunabhängig zu pflegen. 

Das Web UI kombiniert Bewährtes und Neues in einem modernen, attraktiven Design. Bei der Entwicklung wurde besonderer Wert auf eine intuitive Bedienung, schnelle Navigation und hohe Flexibilität gelegt, um Ihnen ein verbessertes Nutzererlebnis zu bieten. Durch das einheitliche Design- und Navigationskonzept gelangen Sie in wenigen Schritten zu Ihrem Ziel.
 
Dieses Anwenderhandbuch gibt Ihnen einen Überblick über die Anmeldung und Navigation in der Systemversion 15.2. Zudem erhalten Sie grundlegende Informationen zum Aufbau der Benutzeroberfläche sowie zu individuellen Benutzereinstellungen.

.. note::
    Das Web UI besitzt im aktuellen Release nicht den kompletten Funktionsumfang des PC-Clients.
