.. _`user_web_applications`:

Applikationen in der Navigationsleiste
######################################

Dashboard
=========
Das Dashboard bietet Ihnen eine anwenderspezifische Übersicht von verschiedenen Informationen auf einer Seite. Diese Informationen werden in sogenannten Widgets dargestellt und können individuell angeordnet werden. 
Die folgenden Widgets stehen Ihnen für die Anzeige im Dashboard zur Auswahl:

+ Activity Stream
    Hier werden Ihnen die aktuellen Aktivitäten angezeigt. 
+ Datum & Uhrzeit
    Hier wird Ihnen das aktuelle Datum sowie die aktuelle Uhrzeit angezeigt.
+ Meine Dokumente
    Hier werden die zuletzt von Ihnen angelegte Dokumente angezeigt.
+ Objektkachel
    Hier können Sie sich Informationen zu einem einzelnen Objekt anzeigen lassen. Dieses Widget ist im Standard nicht befüllt und kann über das :guilabel:`Bleistift`-Symbol individuell konfiguriert werden.
+ Projekt Information
    Hier können Sie sich aktuelle Informationen zu ausgewählten Projekten anzeigen lassen. Dieses Widget ist im Standard nicht befüllt und kann über das :guilabel:`Bleistift`-Symbol individuell konfiguriert werden.
+ Suchfavorit
    Hier können Sie sich Ergebnisse zu einem konfigurierten Suchfavoriten anzeigen lassen. Dieses Widget ist im Standard nicht befüllt und kann über das :guilabel:`Bleistift`-Symbol individuell konfiguriert werden.

Dashboard konfigurieren
-----------------------
#. Klicken Sie in der Applikationsleiste auf :guilabel:`Dashboard`.
    Das Dashboard öffnet sich. Eventuell befinden sich schon einige Widgets im Inhaltsbereich.
#. Klicken Sie auf das :guilabel:`Zahnrad`-Symbol, um das Spaltenlayout des Dashboards anzupassen. 
    Das Fenster Layout mit den möglichen Darstellungsoptionen öffnet sich.
#. Wählen Sie ein passendes Layout aus und bestätigen Sie Ihre Auswahl mit Klick auf :guilabel:`Layout`.
    Das gewünschte Layout erscheint und wird für zukünftige Sitzungen gespeichert. Angelegte Widgets gehen nicht verloren und werden bei Bedarf vom System neu angeordnet.
#. Klicken Sie in den Kopfbereich eines Widgets und verschieben Sie es bei gedrückter linker Maustaste.
#. Klicken Sie auf das :guilabel:`Plus`-Symbol, um weitere Widgets zu platzieren.
    Das Fenster :guilabel:`Neues Element` öffnet sich.
#. Wählen Sie ein Widget aus und bestätigen Sie Ihre Auswahl mit Klick auf die Schaltfläche :guilabel:`Neues Element`.
    Das ausgewählte Widget erscheint im Dashboard in der rechten Spalte unter den vorhandenen Widgets.
#. Klicken Sie auf das :guilabel:`Bleistift`-Symbol im Kopfbereich der konfigurierbaren Widgets (Objektkachel, Projekt Information und Suchfavorit), um diese anzupassen.
#. Klicken Sie im Kopfbereich des Widgets auf das :guilabel:`Schließen`-Symbol, um platzierte Widgets wieder auszublenden.
     

Dokumente
=========
In dieser Applikation können Sie Dokumente suchen, einsehen und verwalten. Einem Dokument können beliebig viele Dateien zugeordnet werden. Jedes Dokument ist im System als eigenständiges Objekt mit eindeutiger Nummer und bestimmten Stammdaten gekennzeichnet. 
Die Startseite ist in zwei Bereiche unterteilt. Oben befindet sich die Volltextsuche, in der Sie zusätzlich nach bestimmten Suchattributen suchen können. Ihre Sucheingabe können Sie im Suchbereich über :guilabel:`Speichern unter…` als Suchfavorit anlegen. Alternativ können Sie im oberen Bereich des Suchfensters auch einen Suchfavoriten auswählen. Darunter befinden sich die Suchergebnisse in einer tabellarischen Übersicht. Sie haben hier die Möglichkeit vorhandene Dokumente zu durchsuchen sowie Spalteneinstellungen zu speichern. 
Sobald Sie ein Dokument mit der Checkbox oder mit Klick auf die jeweilige Zeile ausgewählt haben, erscheint im rechten Bereich eine Vorschauansicht des Dokuments. Zudem haben Sie die Möglichkeit Operation auf dem Dokument auszuführen.
Mit Klick auf die Dokumentnummer im Suchergebnis gelangen Sie zur Objektseite des ausgewählten Dokuments. Hier finden Sie weitere Informationen zum Dokument, wie z.B. angehängte Dateien, Änderungshistorien oder Aufgaben.

.. note::
    Die Anzahl der Suchergebnisse ist durch Ihren Administrator begrenzt. Daher sollten Sie Ihre Suche auf bestimmte Kriterien bzw. Attribute einschränken.

Artikel
=======
Einem Artikel können beliebig viele Dokumente zugeordnet werden. Jeder Artikel ist im System als eigenständiges Objekt mit eindeutiger Nummer und bestimmten Stammdaten gekennzeichnet. 
Die Startseite ist in zwei Bereiche unterteilt. Oben befindet sich die Volltextsuche, in der Sie zusätzlich nach bestimmten Suchattributen suchen können. Ihre Sucheingabe können Sie im Suchbereich über :guilabel:`Speichern unter…` als Suchfavorit anlegen. Alternativ können Sie im oberen Bereich des Suchfensters auch einen Suchfavoriten auswählen. Darunter befinden sich die Suchergebnisse in einer tabellarischen Übersicht. Sie haben hier die Möglichkeit vorhandene Artikel zu durchsuchen sowie Spalteneinstellungen zu speichern.
Hier finden Sie weitere Informationen zum Artikel, wie z.B. angehängte CAD-Dokumente, Änderungshistorien oder Stücklisten.

Projekte
========
In dieser Applikation können Sie Projekte verwalten und kontrollieren. Dies beinhaltet die Überwachung von Kosten, Zeit und Qualität.
Die Startseite ist in zwei Bereiche unterteilt. Oben befindet sich die Volltextsuche, in der Sie zusätzlich nach bestimmten Suchattributen suchen können. Ihre Sucheingabe können Sie im Suchbereich über :guilabel:`Speichern unter…` als Suchfavorit anlegen. Alternativ können Sie im oberen Bereich des Suchfensters auch einen Suchfavoriten auswählen. Darunter befinden sich die Suchergebnisse in einer tabellarischen Übersicht. Sie haben hier die Möglichkeit vorhandene Projekte zu durchsuchen sowie Spalteneinstellungen zu speichern.
Mit Klick auf den Projektnamen im Suchergebnis gelangen Sie zur Objektseite des ausgewählten Projekts. Hier finden Sie weitere Informationen zum Projekt, wie z.B. angehängte Dokumente oder Aufgaben.

Aktivitäten
===========
Hier werden Ihnen aktuelle Diskussionen und Systembeiträge chronologisch geordnet angezeigt. Die jeweiligen Inhalte richten sich nach Ihren abonnierten Kanälen und Projektmitgliedschaften. Hier haben Sie die Möglichkeit mit Kollegen zielgerichtet oder unternehmensweit zu kommunizieren. Zudem können Sie Objekte mit anderen Personen oder Gruppen teilen. Die Beiträge lassen sich nach Person und/oder Datum bzw. Zeitraum filtern. Systembeiträge können über die Checkbox ein- und ausgeblendet werden. 

Aufgaben
========
Hier erhalten Sie eine Übersicht über all Ihre aktuellen Aufgaben und Prüfpunkte in einer Tabelle. 
Hier haben Sie die Möglichkeit Checklisten zu bearbeiten, Aufgaben zu priorisieren und Bearbeitungsstände sowie Aktivitäten zu aktualisieren. Sie können sich ebenfalls die Aufgaben einer bestimmten Person über das Suchfeld anzeigen lassen. Daneben haben Sie die Möglichkeit das Layout umzustellen. Dabei stehen Ihnen zwei Darstellungsoptionen (horizontale und vertikale Aufteilung) zur Verfügung. Zudem können Sie über das Trichter-Symbol die aus dem PC-Client gewohnte Filterfunktion verwenden.

Datei bearbeiten
================
Die Dateibearbeitung im Web UI ermöglicht Ihnen eine komfortable Bearbeitung von Dateien. Eine Datei wird in diesem Fall vom Server in ein lokales Verzeichnis auf Ihrem Rechner kopiert. Anschließend wird die externe Applikation (z.B. MS Excel) automatisch aufgerufen und die ausgewählte Datei geöffnet. Diese Datei wird nun in regelmäßigen Zeitabständen auf Änderungen überprüft. Der Bearbeitungsstatus wird Ihnen im Bearbeitungsfenster des CONTACT File Client angezeigt.
Wie Sie Dateien in einer externen Applikation bearbeiten können, erfahren Sie in der folgenden Schritt-für-Schritt-Anleitung.

.. IMPORTANT::
    Um Dateien in einer externen Applikation (z.B. MS Excel) zu bearbeiten, muss CONTACT File Client auf Ihrem Endgerät installiert sein. Die Installationsdatei befindet sich in den Installationspaketen des Web UI, welche Sie über das Info-Symbol in der Titelleiste aufrufen können.

#. Wählen Sie eine Datei aus der Dateiliste eines Dokuments aus, indem Sie die Checkbox oder alternativ die Tabellenzeile anklicken.
#. Klicken Sie auf das Mehr-Symbol rechts im Kopfbereich der Dateiliste und wählen Sie :guilabel:`Bearbeiten` aus.
    Die Datei öffnet sich in einer externen Applikation. Gleichzeitig öffnet sich das Dateibearbeitungsfenster vom CONTACT File Client auf Ihrem Desktop. Der Status im CONTACT File Client steht auf „Unchanged“. 
#. Nehmen Sie Änderungen in der Datei vor und speichern Sie die Datei in der externen Applikation.
    Der Status im CONTACT File Client ändert sich auf „Modified“. Ihre Änderungen wurden registriert.
#. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei im CONTACT File Client. 
    Das Kontextmenü mit den möglichen Aktionen öffnet sich.
#. Klicken Sie im Kontextmenü auf :guilabel:`Save`, um Ihre Änderungen zu speichern.
    Der Status ändert sich wieder auf „Unchanged“. Dieser Status zeigt an, dass alle Änderungen ins System übertragen wurden. Sie können die externe Applikation nun beenden.

.. note:: 
    Während Sie eine Datei bearbeiten, wird diese für andere Benutzer als gesperrt angezeigt. Somit ist ein gleichzeitiges Bearbeiten von Dateien nicht möglich.


