.. _`HELPID_cdb_op_CDB_Import`:
.. _`cdbwinusrman-mdm-import-import`:

Importieren
###########

Sie können über die Funktion :guilabel:`Importieren` einem Dokumentdatensatz im System eine
Datei erstmalig oder mit geändertem Inhalt zuordnen.

.. rubric:: So importieren Sie eine Datei in das System

#. Markieren Sie den Dokumentdatensatz, dem Sie eine Datei zuordnen möchten, in der Trefferliste,
   dem Verlaufs- oder Favoritenbereich.

#. Öffnen Sie das Kontextmenü, und wählen Sie den Eintrag :guilabel:`Importieren` aus.
#. Es öffnet sich der Importieren-Dialog.

   .. _`doc-import-dialog-fields`:
   
   .. rubric:: Felder des Importieren-Dialogs

   :guilabel:`Dokumentnummer` / :guilabel:`Index`
      Die Dokumentnummer und der dazugehörige Index identifizieren den Dokumentdatensatz im System.

   :guilabel:`Name`
      Die Bezeichnung des Dokuments.

   :guilabel:`Datei`
      In diesem Feld können Sie mittels Katalog die zu importierende Datei bestimmen.

   :guilabel:`Dateityp` / :guilabel:`Alle Dateitypen anzeigen`
      Im Feld :guilabel:`Dateityp` legen Sie die Zuordnung zu einem
      der konfigurierten Dateitypen fest. Der Katalog listet normalerweise
      nur die Dateitypen auf, für die die gleiche Endung wie die der Datei
      konfiguriert ist.

      Mit der Checkbox :guilabel:`Alle Dateitypen anzeigen` können sie
      bestimmen, dass alle konfigurierten Dateitypen angeboten werden.

   :guilabel:`Datei entsperren`
      Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die importierte Datei direkt
      nach Abschluss des Vorgangs für die Bearbeitung durch andere Benutzer entsperrt.

   :guilabel:`Datei nach Import löschen`
      Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Datei nach dem Import an ihrer externen Quelle gelöscht
      und ist nur noch über das System verfügbar.

   .. note:: 

      CAD-Dokumente (siehe auch :guilabel:`Anwenderhandbuch zu Produktdaten`) können im Allgemeinen nicht
      über die Import-Funktion von außen aktualisiert werden,
      sondern nur aus der CAD-Kopplung des Systems heraus.

#. Durch Betätigen der Schaltfläche :guilabel:`Importieren` wird der Importvorgang gestartet.

   Wenn dem Dokument bereits eine Datei mit dem gleichen Dateityp zugeordnet ist,
   wird ein zusätzlicher Auswahldialog angezeigt:

   Wenn Sie :guilabel:`Überschreiben` auswählen, wird der Inhalt der
   bereits zugeordneten Datei mit dem der importierten Datei überschrieben. Bei
   :guilabel:`Neue Datei anlegen` wird dem Dokument eine neue Datei
   zugeordnet, die vorhandene Datei bleibt unverändert. :guilabel:`Abbrechen` 
   beendet die Aktion, ohne Änderungen im System vorzunehmen.

#. Nach :guilabel:`Neue Datei anlegen` wird zum Abschluss des Imports eine Neuanlagemaske für die
   Datei aufgeblendet.

   .. rubric:: Felder des Datei neu-Dialogs

   :guilabel:`Datei`
      Der Pfad zu der zu importierenden Datei.

   :guilabel:`Dateiname`
      Hier können Sie den Namen bestimmen, den die Datei im System zugeordnet
      bekommt. Dieser Name wird bei einem späteren Export als Dateiname
      verwendet. Bleibt das Feld leer, vergibt das System auf Basis der konfigurierten
      Dateinamensregeln selbstständig einen Dateinamen.

   :guilabel:`Datei geändert am` / :guilabel:`Größe`
      Diese Felder werden nach dem Import vom System mit dem Änderungsdatum
      im lokalen Dateisystem bzw. der Dateigröße gefüllt.

   :guilabel:`Dateityp` / :guilabel:`Alle Dateitypen anzeigen`
      Siehe :ref:`Felder des Importieren-Dialogs <doc-import-dialog-fields>`.

   :guilabel:`Beschreibung`
      In diesem Feld können Sie weitere Informationen zur Datei hinterlegen.

   :guilabel:`Hauptdatei`
      Als :guilabel:`Hauptdatei` gekennzeichnete Dateien werden
      in verschiedenen Zusammenhängen besonders behandelt (sie werden z.B.
      durch eine Kopplung geöffnet, wenn das Dokument bearbeitet wird).

   :guilabel:`Versteckt`
      Als :guilabel:`Versteckt` gekennzeichnete Dateien werden im Dateiregister
      initial nicht angezeigt und beim Viewen nicht angeboten.

   :guilabel:`Fachobjekt-ID`
      Verweis zu dem Datensatz, dem die Datei zugeordnet ist.

   :guilabel:`Erzeugt aus`
      Wenn die Datei durch eine automatische Konvertierung aus einer anderen
      Datei erzeugt wurde, wird im Feld :guilabel:`Erzeugt aus` eine
      Referenz auf die Originaldatei hinterlegt. Dieses Feld wird im Allgemeinen
      durch das Konvertierungswerkzeug ausgefüllt.

Alternativ können Sie die Funktion :guilabel:`Importieren` auch über Drag&Drop anstoßen, indem Sie
eine Datei auf eine Zeile in einer Dokumententrefferliste oder einen Knoten im Navigations-, Favoriten- oder
Verlaufsbereich fallen lassen, der ein Dokument	repräsentiert.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
