.. _`HELPID_file_multiimport`:
.. _`cdbwinusrman-doc-multiimp-create`:

Neuanlage durch Sammelimport
############################

.. index::
    single: Neuanlage; Sammelimport

.. index::
    single: Dokumente; Sammelimport

.. index::
    single: Sammelimport

Ein Dokument können Sie unter anderem dadurch anlegen, dass Sie eine Datei über Drag&Drop auf den PC-Client
fallen lassen. Handelt es sich um eine einzelne Datei, öffnet sich der Neuanlagedialog. Werden mehrere Dateien
gleichzeitig über diesen Mechanismus eingestellt, erscheint ein zusätzlicher Dialog.

.. note::

   Bei der Neuanlage per Drag&Drop werden in der Regel die anzulegenden Dateien vom |tm.ms.windows.explorer|
   oder dem |tm.windows| Desktop aus gezogen. Es existiert zusätzlich die Möglichkeit eine entsprechende
   Neuanlage aus den Programmen |tm.ms.outlook| und |tm.ms.outlook| Express per Drag&Drop zu initiieren. Dabei können
   die anzulegenden Dateien entweder die Anlagen einer Nachricht oder die Nachrichten selbst sein.

Nach Auswahl einer Option erscheint ein Dokumenten-Neuanlagedialog. Schlägt diese Neuanlage fehl, wird der
Sammelimport abgebrochen. War die Neuanlage erfolgreich, werden alle
Dateien diesem Dokument zugeordnet, wenn Sie zuvor die Schaltfläche :guilabel:`Ein Dokument` ausgewählt
hatten. Haben Sie die Option :guilabel:`Mehrere Dokumente` gewählt,
werden die Daten, die Sie im ersten Neuanlagedialog eingeben haben, für die
weiteren Dokumentneuanlagen übernommen.

Nach Beendigung der Aktion, wird ein Statusprotokoll angezeigt. Dieses Protokoll wird automatisch im
eingestellten Viewverzeichnis (siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`) unter dem Namen :file:`multi_imp.cdblog` abgelegt.

.. FIXREF: (siehe ref`cdbwinusrman-guielements-menubar-personal_setting-dir`) unter dem Namen

.. toctree::
   :maxdepth: 2
