.. _`HELPID_cdb_op_CDB_PrintDocument`:
.. _`cdbwinusrman-dok-printdoc`:

Drucken
#######

Über die Funktion :guilabel:`Drucken` kann das Drucken eines Dokuments direkt aus dem System
angestossen werden. Markieren Sie dazu das zu druckende Dokument in der Dokumenttrefferliste,
und öffnen Sie das Kontextmenü. Wählen Sie den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Drucken` aus.
Sie können diese Funktion mithilfe der Mehrfachauswahl in der Trefferliste auch auf mehrere
Dokumentdatensätze gleichzeitig ausführen.

.. note:: 

   Ggf. steht Ihnen die Operation nicht oder nur für bestimmte Dateitypen zur Verfügung.
   Bitte fragen Sie hierzu Ihren System-Administrator.

.. toctree::
   :maxdepth: 2