.. _`HELPID_cdb_doc_export`:
.. _`cdbwinusrman-mdm-export`:

Exportieren
###########

.. rubric:: So exportieren Sie ein Dokument oder dem Dokument zugeordnete Dateien

#. Sie können über die Funktion :guilabel:`Exportieren` einen Verweis auf ein Dokument
   oder eine Kopie einer oder mehrerer der dem Dokument zugeordneten Dateien exportieren.
   Die ursprünglichen Dokumentdateien bleiben weiterhin unter der Verwaltung vom System.

   Hier wird nur der Export von Dateien beschrieben, der Export eines Verweises wird
   bei der Standardexportfunktion in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz` erläutert.

   .. note:: 

      Ein Export eines Dokuments berücksichtigt nur das Dokument selbst, nicht aber ggf.
      assoziierte Dokumente wie etwa Komponenten oder die Zeichnung eines 3D-Modells.
      Die Bereitstellung und der Versand von zusammenhängenden Dokumenten wird durch das
      Modul zum Produktdatenaustausch unterstützt, siehe :guilabel:`Anwenderhandbuch zum Produktdatenaustausch`.

#. Der Export-Dialog für Dokumente:

   .. rubric:: Zusätzliche Felder des Exportieren-Dialogs für Dokumente

   :guilabel:`Dokumentnummer` / :guilabel:`Index`
      Die Dokumentnummer und der dazugehörige Index identifizieren das zu exportierende
      Dokument. Wenn Sie mehrere Datensätze zum Export ausgewählt haben, so sind diese Felder
      nicht belegt.

   :guilabel:`Dateien`
      In diesem Feld können Sie über einen Katalog die Dateien auswählen, die
      exportiert werden sollen. Es werden Kopien der Dateien in dem im Feld
      :guilabel:`Zielverzeichnis` festgelegten Pfad abgelegt.

   :guilabel:`Alle Dateien`
      Aktivieren Sie diese Checkbox, um alle dem Dokument zugeordneten Dateien
      zu exportieren.

   .. FIXREF: bei der Standardfunktion ref`cdbwinusrman-operations-export` erläutert.

.. toctree::
   :maxdepth: 2