.. _`HELPID_cdb_op_CDB_Edit`:
.. _`doc-f-bearbeiten`:

Bearbeiten
##########

Die Funktion :guilabel:`Bearbeiten` dient dem Bearbeiten der Datei eines Dokuments.

.. rubric:: So bearbeiten Sie ein Dokument

#. Markieren Sie das Dokument, das Sie bearbeiten möchten, in der Dokumenttrefferliste.

#. Öffnen Sie das Kontextmenü, und wählen Sie den Eintrag :guilabel:`Bearbeiten` aus,
   oder klicken Sie auf die entsprechende Schaltfläche der Symbolleiste.

#. Nach dem Aufrufen der Funktion wird die dem gewählten Dokument zugehörige Software-Applikation,
   z.B. |tm.ms.word|, zusammen mit der Dokumentdatei, die das System aus dem Electronic Vault bereitstellt, geöffnet.

|elements| unterstützt unterschiedliche Bearbeitungsmethoden. Welche Methode jeweils herangezogen wird, ist von
Ihrer Konfiguration abhängig. Ist die Bearbeitungsmethode nicht festgelegt, oder steht keine adäquate Methode
zur Verfügung, erhalten Sie folgende Meldung: 

.. code-block:: none

    Es existieren keine Dateianhänge, die bearbeitet werden können.

Beim Starten der Bearbeitung wird die Datei ggf. automatisch
gesperrt (siehe :ref:`cdbwinusrman-mdm-lock`), um eine gleichzeitige Bearbeitung durch andere zu
verhindern. Das Lösen der Sperre erfolgt bei der in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz` beschriebenen Variante,
wenn der Dateieintrag aus dem internen Bearbeitungsfenster entfernt wird.

.. FIXREF: verhindern. Das Lösen der Sperre erfolgt bei der in ref`cdbwinusrman-docedit-filebased` beschriebenen Variante, wenn der Dateieintrag
