.. _`doc-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Dokumente

Sie gelangen zur Dokumentenverwaltung über den Menübaum. Wählen Sie dazu den Menüpunkt
:menuselection:`Dokumente`.

Über diesen Menüpunkt legen Sie via Kontextmenü ein Dokument an oder recherchieren
nach bereits vorhandenen, um sich zu informieren oder einzelne Dokumente zu bearbeiten.

.. note:: 

   Sie können das Kontextmenü auch bei einer bestimmten Dokumentkategorie aufrufen.
   Die so aufgerufenen Dialoge sind dann mit dieser Kategorie vorbelegt.

- .. rubric:: Neuanlage eines Dokuments  

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter :guilabel:`Dokumente` den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus.
  
  #. Es öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Dokumentdaten, siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`.

  Mit dieser Funktion legen Sie einen Dokumentdatensatz an. Diesem
  Dokumentdatensatz kann über das Feld :guilabel:`Import-Dateiname` 
  eine Datei zugeordnet werden. Wenn keine Datei zugeordnet wird, benutzt
  der Dokumentdatensatz zunächst die Applikationskennzeichnung
  :file:`PAPIER`.

  Bei Bedarf können Sie diesem Dokumentdatensatz später durch die Funktion
  :guilabel:`Importieren` eine Datei zuordnen, siehe
  :ref:`cdbwinusrman-mdm-import-import`.

- .. rubric:: Dokument aus einer Vorlage erstellen  

  Diese Funktion startet eine Neuanlage, die auf einer Vorlage basiert

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter :guilabel:`Dokumente`    den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu aus Vorlage ...` aus.
  
  #. Es öffnet sich der Dialog, in dem Sie eine Vorlage auswählen können,   siehe :ref:`doc-f-dokument_erstellen_aus_vorlage_oder_datei`.

.. FIXREF: #. Es öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Dokumentdaten, siehe   ref`cdbwinusrman-editrecord-create`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
