.. _`doc-relationships`:

Beziehungen
###########

Für Dokumente sind im Standard folgende Beziehungen definiert, die z.B. als
Beziehungsregister in einem Dialog angezeigt werden. Sie können initial
versteckt oder nur für bestimmte Benutzergruppen sichtbar sein.

:guilabel:`Dateien`
   Die zu dem Dokument gehörenden Dateien. Systemdateien sind dabei ausgeblendet.

:guilabel:`Alle Dateien`
   Alle zu dem Dokument gehörenden Dateien.

:guilabel:`Änderungshistorie`
   Alle Versionen dieses Dokuments

:guilabel:`Statusprotokoll`
   Die auf diesem Dokument durchgeführten Statusänderungen
   
:guilabel:`Workflows`
   Workflows, an denen dieses Dokument beteiligt ist
   
:guilabel:`Verwendet als Vorlage für`
   In diesem Register werden die Dokumente angezeigt, bei denen dieses
   Dokument als Kopiervorlage verwendet wurde.

:guilabel:`Ausnahmeberechtigungen/allgemeine Ausnahmen`
   Auflistung der Ausnahmeberechtigungen
   
:guilabel:`Sammeloperationen`
   Die Sammeloperationen, in denen das Dokument enthalten ist.
   
:guilabel:`Maßnahmen`
   Maßnahmen, die z.B. zu einer Verbesserung der Dokumentenqualität führen
   
:guilabel:`Blätter einer Zeichnung`
   Die Blätter einer Mehrblattzeichnung

:guilabel:`Dokumentreferenzen`
   Dokumente, die von diesem Dokument aus referenziert werden
   
:guilabel:`Die zugehörige Zeichnung eines Blattes`
   Die zum Blatt gehörende Zeichnung

:guilabel:`Abonnenten`
   Alle Benutzer des Systems, die Activity-Stream-Kommentare abonniert haben.

