.. _`doc-einleitung`:

Einleitung
##########

Mittels der Dokumentenverwaltung pflegen Sie Dokumentdateien und ihre Stammdaten. Besonders einfach lassen sich damit typische Office-Unterlagen wie z.B. |tm.ms.word|- und |tm.ms.excel|-Dateien handhaben. Darüber hinausgehende Funktionen für CAD-Dokumente sind im System dem Bereich :emphasis:`CAD-Dokumentenverwaltung` zugeordnet und werden im :guilabel:`Anwenderhandbuch zu Produktdaten` erläutert.

.. FIXREF: zugeordnet und werden in ref`cdbwinusrman-caddocs` erläutert.

Jedes Dokument wird im System als eigenständiges Objekt mit eindeutiger Nummer verwaltet
und durch bestimmte Stammdaten (z.B. Titel, Kategorie, Autor, ...) beschrieben.

Ein Dokument kann einem Kontext, etwa einem Projekt oder einem Artikel, zugeordnet werden.
Im Zusammenhang mit anderen System-Modulen können einem Dokument weitere Gegenstände wie
Checklisten, offene Punkte usw. zugeordnet und diese genutzt werden.

Die Dateien eines Dokuments werden im System in einem
sogenannten *Electronic Vault* oder
auch *Blobstore* abgelegt. Dies ist sinngemäß ein
Tresor und Ablagebereich, der die Dokumentdateien auf Grundlage des 
Rechtesystems vor unbefugten Zugriffen schützt. Die eigentliche
Bearbeitung findet auf einer lokalen Kopie statt, die aus dem Electronic
Vault bereitgestellt wird. Im GUI werden Dateien
durch :ref:`Dateiobjekte <cdbwinusrman-files>` repräsentiert.

|cs.documents| bietet - teilweise konfigurierbar - u.a. folgende Funktionalität:

- Automatische Nummerngenerierung
- Zuordnung und Verwaltung ausgewählter Stammdaten (Metadaten)
- Konsistente Daten bei der Eingabe durch Katalogunterstützung und bei Bedarf auch durch Prüfroutinen
- Flexible Recherche anhand der Dokumentstammdaten
- Verwaltung individueller Änderungsstände
- Kontrolle der Zugriffsrechte beim Anlegen, Ändern, Indizieren und Löschen
- Zuordnung zu Artikeln. Zu einem Artikel können beliebig viele Dokumente zugeordnet und verwaltet werden.
- Ablage und Schutz im Electronic Vault.

Zur weiteren Vorbereitung lesen Sie bitte vorab in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2