.. _`doc-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Dokumente

Die Standardkonfiguration der Dokumentenverwaltung verwendet folgende Dokumentattribute:

.. _`doc-s-attribute_im_dokumentdatenblatt`:

:guilabel:`Titel`
   Der Titel, der das Dokument beschreibt. Dieser wird in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Hauptkategorie` / :guilabel:`Kategorie`
   Die Hauptkategorie und die Kategorie, denen das Dokument zugeordnet ist.
   Die Belegung erfolgt
   über einen Auswahlkatalog.

:guilabel:`Autor(en)`
   Der Autor oder die Autoren des Dokuments. Die Auswahl kann über einen Katalog erfolgen. Das
   Attribut wird bei der Neuanlage automatisch mit dem Namen des Anwenders vorbelegt.

:guilabel:`Ursprung`
   Der Ursprung ist ein manueller Verweis auf ein anderes Dokument, aus dem dieses Dokument entstanden ist.
   Dieser wird in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Bereich`
   Der für das Dokument zuständige Bereich, wie z.B. eine Abteilung. Die Auswahl erfolgt über einen
   Katalog. Das Attribut wird bei der Neuanlage automatisch mit dem Namen das Anwenders vorbelegt.

:guilabel:`Sprache`
   Die Sprache, in der das Dokument geschrieben ist. Diese wird über einen Katalog ausgewählt.

:guilabel:`Stichwörter`
   Stichwörter beschreiben das Dokument über den Titel hinaus und unterstützen so die Recherche nach Dokumenten.
   Die Stichwörter werden in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Bemerkungen`
   In den Bemerkungen kann ein Kommentar zum Dokument eingegeben werden. Diese werden in Form eines Freitextes
   eingetragen.

:guilabel:`Nummer` / :guilabel:`Index`
   Die Dokumentnummer und der dazugehörige Index identifizieren ein Dokument eindeutig. Nummer und Index werden bei
   der Neuanlage eines Dokuments automatisch vergeben. Die Dokumentnummer und der Index können bei einem
   bestehenden Eintrag nicht geändert werden.

:guilabel:`Status`
   Name des Status (z.B. Entwurf, Prüfung, Freigegeben etc.), in dem sich
   das Dokument befindet. Dieses Attribut wird über die Funktion :guilabel:`Statusänderung` beeinflusst.

:guilabel:`Gesperrt von`
   Gibt an, ob und durch wen das Dokument durch eine Bearbeitungssperre geschützt ist. Dieses Attribut wird
   über die Funktion :guilabel:`Sperren` bzw. :guilabel:`Entsperren` beeinflusst.

:guilabel:`Applikation`
   Kennzeichnung der Applikation, die für das Anzeigen und Bearbeiten des Dokuments verwendet wird.

:guilabel:`Vorlage`
   Legt fest, ob das Dokument als Vorlage gelten soll. So gekennzeichnete Dokumente werden durch die
   System-Funktionen zur Vorlagenverwaltung berücksichtigt.

:guilabel:`Artikelnummer` / :guilabel:`Index`
   Durch die Felder :guilabel:`Artikelnummer` und :guilabel:`Index` referenzieren
   Sie den Artikel, dem das Dokument exklusiv zugeordnet ist. Die Felder werden durch einen Katalog belegt.

:guilabel:`Projektnummer`
   Durch das Feld :guilabel:`Projektnummer` referenzieren Sie das Projekt, dem das Dokument
   exklusiv zugeordnet ist. Das Feld wird durch einen Katalog belegt.

Außerdem ist ein weiterer Reiter :guilabel:`Quellangaben` verfügbar, um gewisse Angaben über bislang nur extern
verfügbare Dokumente festzuhalten, die nun ins System eingestellt worden sind.
Die Standardkonfiguration der Dokumentenverwaltung bietet dafür folgende Attribute:

.. _`doc-s-attribute_im_dokumentdatenblatt2`:

:guilabel:`Quelle`
   Angabe, aus welcher Quelle (:guilabel:`Kunde`, :guilabel:`Lieferant` etc.) das Dokument stammt.

:guilabel:`Erstelldatum`
   Wann wurde das Dokument erstellt?

:guilabel:`Eingangsdatum`
   Wann wurde das Dokument der eigenen Organisation zugestellt?

:guilabel:`Original Dateiname`
   Der ursprüngliche Name des Dokuments.

:guilabel:`Original Nummer` / :guilabel:`Original Index`
   Die ursprüngliche Dokumentnummer und der ursprüngliche Dokumentindex.

:guilabel:`Verwendete Vorlage`
   Die Kopiervorlage für dieses Dokument, also die Vorlage, die bei
   :guilabel:`Neu aus Vorlage` verwendet wurde bzw. das Dokument, auf
   dem :guilabel:`Kopieren` aufgerufen wurde.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
