.. _`HELPID_cdb_file_mask`:
.. _`files-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Dateien

Dateiobjekte werden im System durch bestimmte Attribute beschrieben.

.. rubric:: Felder des Dateiobjekt Dialogs

:guilabel:`Dateiname`
   Hier können Sie den Namen bestimmen, den die Datei im System zugeordnet
   bekommt. Dieser Name wird bei einem späteren Export als Dateiname
   verwendet. Bleibt das Feld leer, vergibt das Systen auf Basis der konfigurierten
   Dateinamensregeln selbstständig einen Dateinamen.

   Häufig kann dieses Feld nicht frei angepasst werden, z.B. wenn eine
   (CAD-)Integration ihre Funktionalität auf die Unveränderbarkeit des
   Dateinamens abstützt. In der Regel ist die Editierbarkeit des
   Namens vom Dateitypen abhängig.

:guilabel:`Größe (Byte)`
   Die Dateigröße. Das Attribut wird automatisch vom System befüllt.

:guilabel:`Dateityp` / :guilabel:`Alle Dateitypen anzeigen`
   Der Dateityp der Datei. Wird die Dateiobjektmaske im Rahmen der Neuanlage
   oder des Änderns geöffnet, kann der Dateityp aus einem
   Auswahlkatalog ausgewählt werden, der die Dateitypen anzeigt, die
   für den im Feld :guilabel:`Dateiname` gewählten
   Dateisuffix vorgesehen sind. Mittels der Checkbox :guilabel:`Alle Dateitypen anzeigen`
   können Sie diese suffixspezifische Eingrenzung umgehen.

:guilabel:`Typinformation`
   Wird derzeit nicht verwendet.

:guilabel:`Beschreibung`
   In diesem Feld können Sie weitere Informationen zur Datei hinterlegen.

:guilabel:`Hauptdatei`
   Als :guilabel:`Hauptdatei` gekennzeichnete Dateien werden
   in verschiedenen Zusammenhängen besonders behandelt (sie werden z.B.
   durch eine Kopplung geöffnet, wenn das Dokument bearbeitet wird).

:guilabel:`Versteckt`
   Als :guilabel:`Versteckt` gekennzeichnete Dateien werden im Dateiregister
   initial nicht angezeigt und beim Viewen nicht angeboten.

:guilabel:`gesperrt von`, :guilabel:`am`
   Zeigt an, ob jemand sich die Datei für eine Überarbeitung
   reserviert hat und wann dies erfolgte.

:guilabel:`Dokument/Objekt`
   Verweis auf das Fachobjekt, dem die Datei zugeordnet ist.

:guilabel:`Erzeugt aus`
   Wenn die Datei durch eine automatische Konvertierung aus einer anderen
   Datei erzeugt wurde, wird im Feld :guilabel:`Erzeugt aus` eine
   Referenz auf die Originaldatei hinterlegt. Dieses Feld wird im Allgemeinen
   durch das Konvertierungswerkzeug ausgefüllt.

:guilabel:`Änderungslog` (Register)
   Im Register :guilabel:`Änderungslog` können Sie
   erkennen, wer das Dateiobjekt wann angelegt und wer es zuletzt
   modifiziert hat. Die Angaben werden vom System verwaltet.

:guilabel:`Interne Daten` (Register)
   Das Register ist nur für Administratoren sichtbar und beinhaltet
   technische Informationen zum Dateiobjekt.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
