.. _`file-overview`:

Einleitung
##########

.. index::
    single: Datei

Die im System abgelegten Blobs werden an der System-Oberfläche durch
Dateiobjekte repräsentiert. Solche Dateiobjekte sind immer fest einem
Fachobjekt - in der Regel einem Dokument - zugeordnet. Dementsprechend
sind Dateiobjekte für einen Nicht-Administrator auch nur über das
Register :guilabel:`Dateien` des entsprechenden Fachobjektes
zugreifbar. Derzeit zeigt das System im Register :guilabel:`Dateien`
alle Dateiobjekte an, die nicht als :guilabel:`Versteckt` gekennzeichnet sind.

Der Zugriff auf die Dateiobjekte - und damit die Dateien - wird durch die
Rechteverwaltung des Systems gesteuert. Welche Rechte ein Anwender besitzt
wird durch das Fachobjekt gesteuert zu dem das Dateiobjekt
gehört.

Insbesondere wenn einem Fachobjekt nur ein Dateiobjekt zugeordnet ist,
können diese beiden Objekte als eine Einheit betrachtet werden. Daher
stehen die meisten dateispezifischen Funktionen, wie z.B. :guilabel:`Anzeigen` 
und :guilabel:`Exportieren`, auch im Kontext des Fachobjekts zur
Verfügung, so dass Sie nicht den Umweg über das Dateiregister gehen müssen,
um diese Funktionen aufzurufen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
