.. _`HELPID_cdb_op_CDB_View`:
.. _`userman-viewing`:

Anzeigen
########

Die Funktion :guilabel:`Anzeigen` dient dem
Anzeigen von Dateien des gewählten Dokuments in externen Viewern


(siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`). Markieren Sie dazu das
gewünschte Dokument in der Dokumenttrefferliste, und wählen Sie
den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Anzeigen` oder
klicken Sie auf die entsprechende Schaltfläche der Symbolleiste.
Sie können diese Funktion mithilfe der
Mehrfachauswahl in der Trefferliste auch auf mehrere
Dokumentdatensätze gleichzeitig anwenden.

Ist dem Dokument nur eine Datei zugeordnet, für die ein Viewer
registriert ist, wird dieser direkt gestartet. Dasselbe gilt, wenn eines der verfügbaren Dateiformate eine höhere
Priorität hat, als alle anderen Formate (siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`).
Existieren mehrere Dateien zum Dokument (z.B. eine :file:`PDF` -, eine :file:`JPG` - und eine
:file:`PPT` -Datei) öffnet sich ein Dialog, in dem Sie
auswählen können, welche Datei des Dokuments geöffnet werden soll (siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`).
Sie können auch mehrere Formate gleichzeitig auswählen. Die von Ihnen vorgenommene Auswahl gilt für den
Anzeigevorgang für alle Dokumente, bei denen die gleiche Auswahl zu treffen war. Haben Sie beispielsweise 10
Dokumente ausgewählt, für die jeweils eine :file:`DOC` - und eine
:file:`PDF` -Datei vorliegen und Sie treffen die Entscheidung, die :file:`PDF` -Datei
anzuzeigen, gilt diese Entscheidung für alle 10 Dokumente. Steht bei einer Datei allerdings noch ein weiteres
Format, z.B. :file:`TXT` zur Verfügung, würde eine weitere Auswahlfrage gestellt.

Konnte keine Datei zum Anzeigen ermittelt werden, erscheint eine entsprechender Warndialog.
Über den Button |gui.details_more| dieses Dialoges gelangen Sie zu einer detaillierten Meldung, welche Formate,
aus welchem Grund nicht vorhanden waren.

.. FIXREF: (siehe ref`userman-viewerconfiguration`). Markieren Sie dazu das
.. FIXREF: Priorität hat, als alle anderen Formate (siehe ref`userman-viewerconfiguration-prio`).
.. FIXREF: auswählen können, welche Datei des Dokuments geöffnet werden soll (siehe ref`viewing.filetypdialog`).

.. toctree::
   :maxdepth: 2
