.. _`cs.actions_operations`:

Operationen
############

Neben den Standardoperationen wie :guilabel:`Neu...`, :guilabel:`Ändern...`, :guilabel:`Suchen...`, etc...,
können Sie im Kontextmenü des Fehlereintrags die Operation :guilabel:`Maßnahmenübersicht` durchführen.

Die Operation :guilabel:`Maßnahmenübersicht` öffnet eine zweigeteilte Ansicht auf die Objektbeziehungen der ausgewählten Maßnahme.
Der obere Teil zeigt Ihnen in Form von untergeordneten Strukturknoten alle Fehlereinträge und Detailmaßnahmen,
mit denen die ausgewählte Maßnahme in Beziehung steht.

Im unteren Bereich der Strukturdarstellung werden alle weiteren Fachobjekte (z.B. Dokumente oder technische Änderungen) in Tabellenform aufgelistet,
denen die Maßnahme zugeordnet ist. Siehe dazu auch das Kapitel :ref:`cs.actions_relations`.

Alle Fachobjekte, die in dieser Strukturübersicht angezeigt werden können, können Sie auch als Reiter im Datenblatt der Maßnahme einblenden.

