.. _`slinks_graph`:

Link-Graph
##########

Einleitung
==========

Der :guilabel:`Link-Graph` ist eine universelle Anwendung zur Visualisierung und Navigation
durch die semantischen Netze zwischen beliebigen Fachobjekten, z.B. zwischen Anforderungen,
Artikeln und Projektaufgaben im Anforderungsmanagement.

.. note::
    Welche Fachobjekte mit welcher Semantik miteinander vernetzt werden können, ist durch den
    Systemadministrator kundenspezifisch konfigurierbar.

Der :guilabel:`Link-Graph` kann über die gleichnamige Kontextoperation aus dem Kontext solcher
Fachobjekte aufgerufen werden, die mit anderen Fachobjekten semantisch verknüpft werden können. Der
:guilabel:`Link-Graph` zeigt dann zentral einen gelb hinterlegten Knoten für das aufrufende
Fachobjekt an. Mit diesem zentralen Fachobjekt sind dann im direkten Umkreis (Radius = 1) über
sogenannte Kanten ggf. weitere Knoten verbunden, welche die mit dem zentralen Fachobjekt direkt
semantisch verknüpften Objekte darstellen, wobei die Kantenbeschriftungen jeweils die Semantik der
Verknüpfungen anzeigen. Von jedem dieser verbundenen Knoten geht es dann analog nach außen weiter,
je nachdem wie groß der *Radius* (siehe unten *Radiuseinstellung*) aktuell eingestellt ist.

Der Link-Graph bietet darüber hinaus die nachfolgend beschriebenen Bedienfunktionen:

Funktionen
==========

Radiuseinstellung
-----------------

Über die Schaltfläche :guilabel:`Radius` im Titelbereich der Anwendung können Sie einstellen,
wie weit das semantische Netz ausgehend von aufrufenden Fachobjekt aufgespannt werden soll.

Filter
------

Über die daneben liegende Schaltfläche :guilabel:`Filter` können Sie genauer spezifizieren welche Objekttypen
und Semantiken Sie sich anzeigen lassen wollen. Hierbei ist zu beachten, dass die Einstellungen nur
global und nicht selektiv für unterschiedliche Radien vorgenommen werden können.
    
Weitere Informationen zum Knoten
--------------------------------

Mit dem Mausklick (linke Maustaste) auf einen Knoten wählen Sie diesen aus. Je nach Objekt erscheinen
nun in der Detailansicht auf der rechten Seite weitere Informationen zu diesem. Mit einem Doppelklick wird
das gewählte Fachobjekt als Ausgangspunkt des Graphes herangezogen.
    
Link-Graph öffnen
-----------------

Mit dem Mausklick (linke Maustaste) im Kontextmenü eines Fachobjekts auf :guilabel:`Link-Graph` öffnet sich
in einem separaten Fenster der :guilabel:`Link-Graph` zum entsprechenden Fachobjekt.

Zoomen
------

Wenn ein großer *Radius* (siehe oben *Radiuseinstellung*) eingestellt ist, kann das entsprechend darzustellende
semantische Netz sehr schnell zu groß für die Bildschirmansicht werden. Über das Drehen des
*Mausrads* können Sie dann die Ansicht auf die notwendige Größe einstellen.

