.. _`slinks_intro`:

Einleitung
##########

:guilabel:`Semantische Verknüpfungen` sind ein universelles Werkzeug zur Vernetzung von Fachobjekten.
In einer semantischen Verknüpfung zwischen zwei Fachobjekten stellt das eine Fachobjekt grundsätzlich die *Quelle* 
und das andere das *Ziel* dar. Die *Semantik* drückt dann die Bedeutung der Verknüpfung zwischen Quelle und Ziel aus, 
z.B.:

    :strong:`Anforderung X` (Quelle) :strong:`Spezifiziert` (Semantik) :strong:`Artikel Y` (Ziel)

Welche Fachobjekte im System mit welcher Semantik miteinander verknüpft werden können, wird kundenspezifisch durch den 
Systemadministrator konfiguriert. Wenn ein Fachobjekt mit anderen Fachobjekten verknüpft werden kann,
so besitzt dieses die Beziehung :guilabel:`Semantische Verknüpfungen`. 

Die über diese Beziehung miteinander verknüpften Fachobjekte sind über den gleichnamigen Reiter im Datenblatt der 
beteiligten Fachobjekte zugänglich. Über diesen Reiter können semantische Verknüpfungen neu erstellt, geändert und 
gelöscht werden.

Zur Erstellung einer semantischen Verknüpfung wird in der Regel das *Ziel* per |dragndrop| auf den Reiter 
:guilabel:`Semantische Verknüpfungen` der *Quelle* gezogen. Im sich daraufhin öffnenden Datenblatt muss 
über den Katalog :guilabel:`Semantik` eine der möglichen Bedeutungen ausgewählt werden.

.. note::
    Durch den Systemadministrator kann konfiguriert werden, dass für ausgewählte semantische Verknüpfungen mit deren Erstellung 
    automatisch eine Spiegelverknüpfung generiert wird, in welcher Quelle und Ziel getauscht und die Verbform der Semantik (passiv oder aktiv) 
    entsprechend geändert wird (analog beim Löschen).

Zur Visualisierung von und zur Navigation durch semantische Netze steht der sogenannte *Link-Graph* zur Verfügung.