.. _`user_audittrail`:

Audit Trail
#########################

Einleitung
==========

:guilabel:`Audit Trail` ist eine Komponente zum Erfassen und Vergleichen von Änderungen an Fachobjekten.
Dabei werden standardmäßig neben Neuanlage, Löschen und Ändern auch, falls das Fachobjekt über ein
Statusprotokoll verfügt, Statusänderungen im :guilabel:`Audit Trail`erfasst.
Der :guilabel:`Audit Trail` kann damit, falls gewünscht, das bisherige Änderungslog und Statusprotokoll
ersetzen.
Es ist, falls nicht anders konfiguriert, über den Reiter *Audit Trail* zu erreichen.

Funktionen
==========

Anzeige
-------

Die Anzeige des :guilabel:`Audit Trail` erfolgt über eine Strukturdarstellung.
Darin werden in der ersten Ebene die folgenden Informationen dargestellt:

- :guilabel:`Objekt`
    Objektbeschreibung

- :guilabel:`Index`
    ggf. Index-Anzeige des Objekts

- :guilabel:`Aktion`
    Die ausgeführte Aktion, z.B. Neu für Neuanlage.

- :guilabel:`Ausgeführt am`
    Der Zeitpunkt, an dem diese Aktion ausgeführt wurde.

- :guilabel:`Ausgeführt von`
    Die Person, die diese Aktion ausgeführt hat.

Falls Einträge weiterführende Informationen enthalten, z.B. bei Neuanlagen, Änderungen, etc., können diese
über den Pfeil links neben der Objektbeschreibung aufgeklappt werden. In dieser, nächsten, Ebene erhalten Sie dann
zusätzlich folgende Informationen:

- :guilabel:`Attribut`
    Das belegte bzw. geänderte Attribut.

- :guilabel:`Alter Wert`
    Der alte Wert des Attributs.

- :guilabel:`Neuer Wert`
    Der neue Wert des Attributs.

Des Weiteren gibt es bei vergleichbaren Einträgen eine Selektionsbox in der ersten Spalte. Ein Klick auf
diese lässt auf der rechten Seite eine Detailansicht der *Textuellen Unterschiede* ausfahren. Diese kann,
falls gewünscht, größer oder kleiner gezogen werden (Trenner zwischen Suchansicht und Detailansicht).
Sie können durch Mehrfach-Selektion auch zwei Einträge vergleichen. Dabei geben *Quelle* und *Ziel* in der
Detailansicht die Richtung des Vergleichs an.

Die Tabelle kann individuell angepasst werden, z.B. durch Verschieben oder Gruppieren.
Beim Gruppieren erfolgt ein automatischer Wechsel der Ansicht in eine Tabellenansicht.

Suchen
------

Über die Suche kann im :guilabel:`Audit Trail` des gewählten Fachobjekts nach Zeiträumen oder Belegungen
bei den oben genannten Tabellenspalten gesucht werden und die Suche ggf. als Favorit abgespeichert werden.
Die Suche funktioniert analog zur Websuche und man kann die aus dem Client bekannten Paramter verwenden.

Falls eine Suche auf Tabellenspalten erfolgt, die in der ersten Ebene (nicht expandiert) keine Werte enthalten,
wird die breits erwähnte *TreeTable* automatisch in eine Tabellenansicht gewechselt.


Tabellenfunktionen
------------------

Im Titelbereich der Suche stehen Ihnen mehrere Schaltflächen zur Verfügung:

- :guilabel:`Filter`
    Analog zur Filterfunktionalität aus dem Client.

- :guilabel:`Tabellenansicht wechseln`
    Wechsel zwischen Standard und Strukturdarstellung.

- :guilabel:`Aufklappen`
    Aufklappen um x Ebenen (nur in der Strukturdarstellung).

- :guilabel:`Einstellungen`
    Speichern und Zurücksetzen der nutzerspezifischen Tabelleneinstellungen.





