.. _`user_sharing`:
.. _`HELPID_cdb_sharing`:

Objekte teilen
##############


Durch :guilabel:`Teilen` von Objekten können Sie mit den :guilabel:`Aktivitäten` gezielt kommunizieren: Sie wählen sowohl Empfänger als auch Anhänge Ihrer Nachricht selbst aus. Somit wird für die Kommunikation zwischen Systembenutzern die Notwendigkeit externer Mittel (z.B. E-Mail) unnötig.

Die Operation :guilabel:`Teilen` kann grundsätzlich für jedes Objekt eingerichtet werden. Falls sie im Kontextmenü einer Objektklasse fehlt, richten Sie sich bitte an Ihren Administrator.

Windows-Client
==============

Wählen Sie ein oder mehrere Objekte aus, die Sie teilen möchten. Klicken Sie im Kontextmenü Ihrer Selektion auf den Menüpunkt :guilabel:`Teilen`. Die Anwendung :guilabel:`Teilen` wird in einer neuen Registerkarte des Ansichtsbereichs geöffnet.

Web Browser
===========

In der Weboberfläche erreichen Sie die Operation über die Detailseite eines Objekts. Dort erscheint im Kopfbereich die Schaltfläche :guilabel:`Teilen`.

Operation :guilabel:`Teilen`
============================

Der Dialog ist unterteilt in drei Bereiche:

- Anhänge (Objekte, die geteilt werden sollen)

- Empfänger (Personen, Rollen und Empfängerlisten, die die geteilten Objekte in ihren :guilabel:`Aktivitäten` sehen können sollen)

- Nachricht (Begleittext)


.. _`figure.sharing_overview`:

.. figure:: images/sharing_overview.png
   :align: center

   Der Dialog :guilabel:`Teilen`

Anhänge
-------

Die mit dem Start der Operation ausgewählten Objekte sind bereits angehängt. Weitere Anhänge können über das Suchfeld hinzugefügt werden, in dem Sie mit Hilfe der Enterprise Search systemweit suchen können.

Einige Anhänge bringen vordefinierte Empfänger mit, die Sie schnell als Empfänger auswählen können, z.B. den Ersteller, Verantwortlichen oder das Projektteam des Anhangs.

Empfänger
---------

Durch Tippen in das Feld :guilabel:`Empfänger` starten Sie eine Suche im System nach Personen, allgemeinen Rollen und Empfängerlisten. Aus den angezeigten Vorschlägen können Sie dann einen Empfänger auswählen oder Ihre Suche verfeinern.

Sobald Sie mindestens einen Empfänger ausgewählt haben, steht Ihnen die Funktion :guilabel:`Aktuelle Empfänger als neue Liste speichern` zur Verfügung. Damit können Sie die aktuelle Auswahl an Empfängern als persönliche Empfängerliste zur Wiederverwendung speichern.

Bereits ausgewählte Rollen und Empfängerlisten können Sie durch Klick auf das Symbol links vom Namen in seine Teilnehmer auflösen, d.h. die dort enthaltenen Einzelpersonen an Stelle der Rolle/Empfängerliste hinzufügen. Enthält die Liste mehr als 10 Personen, müssen Sie die Aktion bestätigen.


.. _`figure.sharing_resolve`:

.. figure:: images/sharing_resolve.png
   :align: center

   Rollen auflösen

Nachricht
---------

Mit diesem Text können Sie Ihre Intention deutlich machen, in der Regel ein Hinweis auf bestimmte Änderungen oder Neuigkeiten von besonderer Bedeutung oder Fragen und Diskussionsanregungen.

Der Nachrichtentext ist optional.

Abschluss der Operation
-----------------------

Damit Sie die Operation mit der Schaltfläche :guilabel:`Teilen` abschließen können, müssen Sie mindestens einen Anhang und einen Empfänger ausgewählt haben.

Nach Abschluss der Operation wird die Registerkarte automatisch geschlossen (Windows-Client) bzw. eine Zusammenfassung angezeigt (Weboberfläche). Anschließend sind die geteilten Objekte in den :guilabel:`Aktivitäten` der Empfänger sichtbar.

.. note::
     Rollen und Empfängerlisten  werden automatisch in Einzelpersonen aufgelöst. Wenn Sie ein Objekt mit der Rolle "Vertrieb" teilen und ein neuer Kollege einen Tag später in diese Rolle aufgenommen wird, erhält er die Aktivität nicht nachträglich.
