.. _`user_activitystream_intro`:

Einleitung
##########

.. include:: ../../../activity_common/de/teaser.rst

.. _`figure.activity_stream_view`:

.. figure:: images/activity_stream_view.png
   :align: center

   Die Anwendung :guilabel:`Aktivitäten` im Webbrowser

   
Informationen an alle
---------------------
Ankündigungen oder Diskussionen, die sich an alle Anwender des Systems richten, werden in einem vordefinierten Kanal :guilabel:`Alle Beiträge` angezeigt. Dieser ist für alle Anwender automatisch vorhanden. Der vordefinierte Kanal kann nicht gelöscht werden.


Zielgerichtete Kommunikation
----------------------------
Die zielgerichtete Kommunikation erfolgt

- In vordefinierten Kanälen (z.B. "Entwicklung", "Vertrieb", "Innovation")
- Objektbasiert, d.h. in den Aktivitäten direkt zu einem Objekt
- Durch :ref:`:Teilen <user_sharing>` von Objekten

Sie können auf diese Weise z.B. Reviews zu Dokumenten durchführen, die dann direkt mit dem Objekt verknüpft sind. Oder organisieren Sie als Projektleiter die gesamte Kommunikation zu dem jeweiligen Projekt.

Automatisch generierte Meldungen
--------------------------------
Wichtige Ereignisse zu den Objekten, die Sie abonniert haben, werden vom System protokolliert und im Aktivitätenstrom angezeigt, z.B. wenn ein Dokument freigegeben oder ein Meilenstein erreicht wurde. Welche Ereignisse in den :guilabel:`Aktivitäten` auftauchen, kann abhängig von Ihren Bedürfnissen konfiguriert werden.


Abonnierte Kanäle
-----------------
Informationen zu Kanälen und Objekten erscheinen dann in Ihrem Aktivitätenstrom, wenn Sie den Kanal oder das Objekt abonniert haben. Kanäle können automatisch oder manuell abonniert werden.

Automatisch abonnierte Kanäle werden durch Ihre Rollen und Zugehörigkeiten definiert, z.B. wenn Sie als Projektmitglied einem Projekt angehören, Bearbeiterin einer Aufgabe sind oder einer Abteilung angehören, die einen eigenen Kanal, z.B. Marketing oder Konstruktion, besitzt.

Manuell abonnierte Kanäle sind für jedes Objekt und jeden Kanal möglich, für die Sie die nötigen Rechte besitzen.


Tägliche Zusammenfassung als E-Mail
-----------------------------------
Für Nutzer, die nicht jeden Tag mit den :guilabel:`Aktivitäten` arbeiten, gibt es unter
:menuselection:`Einstellungen --> Persönliche Einstellungen --> Benachrichtigungen`
die Option :guilabel:`Neueste Aktivitäten (täglich)`. Ist diese aktiviert, bekommt der Nutzer
jeden Tag eine E-Mail mit den zusammengefassten :guilabel:`Aktivitäten` des letzten Tages. Der
Text der :guilabel:`Aktivitäten` wird vollständig dargestellt, Anhänge lediglich verlinkt.

