.. _`HELPID_cdb_mask_bom_column`:
.. _`cdbmodules-stl-cad-ausleitung-usecase-display`:

Anpassen der Vorschau
#####################

In diesem Abschnitt soll beispielhaft die Anzeige der Vorschau konfiguriert werden, und zwar so, dass die neue
Konfiguration für alle CAD-Systeme gültig ist.

Dazu kopieren Sie zunächst die Default-Konfiguration und vergeben einen
eindeutigen Namen für die kopierte Konfiguration (z.B. :guilabel:`Angepasste Anzeige`).
Beachten Sie, dass der Wert für die Priorität der neuen Konfiguration automatisch vergeben wird.

Durch Löschen der Kopie können Sie später problemlos wieder zur Default-Konfiguration zurückkehren.

Die neue Konfiguration kann nun durch Doppelklick geändert werden. Wählen Sie den Reiter :guilabel:`Tabellenspalten`,
um die Anzeige der Vorschau anzupassen. Hier können Sie Spalten verändern, neu anlegen oder löschen.
Wählen Sie die Neuanlage.

Es öffnet sich die Maske zur Neuanlage von Tabellenspalten.
Sie haben hier die Möglichkeit, das anzuzeigende :guilabel:`Attribut` per Katalog auszuwählen.
Es stehen dabei sowohl Attribute von Stücklistenpositionen zur Verfügung (auf der obersten Ebene),
als auch Attribute des zugehörigen Artikels (erreichbar über den Eintrag "Reference_1: Item").

Wählen Sie beispielsweise das Attribut ``mengeneinheit`` über die Beziehung ``Item`` aus.

Für spezielle Anwendungsfälle kann es notwendig sein, die Attributbezeichnung manuell einzugeben.
Das ist z.B. der Fall, wenn sogenannte "Localized Fields" benutzt werden sollen. "Localized Fields"
werden im Abschnitt "Multilingual attributes" des PowerScript-Handbuchs beschrieben. Ein Beispiel
für den Zugriff auf ein "Localized Field" ist das Attribut ``Item.designation``.

Eine andere Möglichkeit, mit mehrsprachigen Attributen umzugehen, ist die Verwendung der Umgebungsvariabel
"CADDOK_ISOLANG". Wenn etwa ein Attribut ``name_$(CADDOK_ISOLANG)`` konfiguriert wird, wird sein Wert je nach
eingestellter Sprache aus dem Datenbank-Attribut ``name_de`` oder ``name_en``
(``name_it``, ``name_fr``, etc.) gelesen.

Eine Tabellenspalte benötigt außerdem eine :guilabel:`Beschriftung`, die im Tabellenkopf angezeigt wird. Hier kommen
allgemeine Systembeschriftungen zum Einsatz. Wählen Sie beispielsweise das Label ``quant_unit``.

Die :guilabel:`Position` einer Tabellenspalte bestimmt ihre horizontale Position im Verhältnis zu anderen Spalten.
Der Wert wird automatisch hochgezählt, kann aber angepasst werden, um eine neue Spalte zwischen vorhandenen Spalten einzufügen.
Sie können hier z.B. ``35`` eingeben, um die neue Spalte direkt hinter die existierende "Menge"-Spalte zu positionieren.
