.. _`HELPID_cdb_mask_bom_config_reg`:
.. _`cdbmodules-stl-cad-ausleitung-basics`:

Überblick
#########

Es stehen folgende Konfigurationsmöglichkeiten zur Verfügung:

- Sie können unter verschiedenen Methoden zur Stücklistenausleitung wählen.
- Sie können anpassen, welche Daten der generierten Stückliste in der tabellarischen Vorschau angezeigt werden.
- Sie können Attribute auswählen,  anhand derer Stücklistenpositionen zusammengefasst werden
  (Default: ``teilenummer`` und ``t_index``).
- Sie können Attribute auswählen,  deren Wert beim wiederholten Ausleiten automatisch aktualisiert wird (Default: ``menge``).
- Sie können die verwendete Schrittweite bei der Vergabe neuer Positionsnummern anpassen (CAD-Konfigurationsschalter  ``STL Schrittweite``).

Falls eine Methode zum Import von CAD-Stücklisteninformationen (aus einem Stücklisteneditor) gewählt wurde, kann außerdem eine Abbildung von
Attributen der CAD-Stücklisteninformationen auf Attribute konfiguriert werden.

Darüber hinaus lassen sich mit Hilfe von Objektregeln Stücklistenpositionen für bestimmte Artikel unterdrücken.

Mit Ausnahme der Schrittweite werden alle Einstellungen gruppiert verwaltet. Jede Konfigurationsgruppe
ist einem CAD-System zugeordnet. Außerdem kann der Geltungsbereich
einer Konfigurationsgruppe über Rollen auf verschiedene Benutzer eingegrenzt werden. Die Default-Einstellungen gelten für
alle CAD-Systeme, für die keine speziellere Konfiguration verfügbar ist, sowie für alle Benutzer,
die die allgemeine Rolle "Engineering" innehaben. Sollten Mehrdeutigkeiten auftreten, wird anhand der Priorität einer
Konfigurationsgruppe entschieden. Mehrdeutigkeiten können auftreten, wenn es mehrere Konfigurationsgruppen
für dasselbe CAD-System gibt und auch durch die Benutzerrollen keine eindeutige Auswahl getroffen werden kann.
Ein *höherer* Wert für "Priorität" bedeutet,
dass eine Konfigurationsgruppe Vorrang hat. Die Priorität wird automatisch vergeben, kann aber manuell angepasst werden.

Der Zugang zur Konfiguration der Stücklistenausleitung erfolgt im Navigationsbaum über
:menuselection:`Administration/Konfiguration --> Administration --> Integrationen --> CAD-Konfiguration --> Stücklistenausleitung`.

Nach Änderungen der Konfiguration ist kein Neustart erforderlich.
