.. _`cs.defects_systemaccess`:

Systemzugänge
#############

über den Menupunkt :menuselection:`Qualität –> Fehler` im Navigationsbaum  gelangen Sie zur Verwaltung von Fehlereinträgen.
Über diesen Menüpunkt können Sie mit Hilfe der entsprechenden Standardoperationen neue Fehlereinträge anlegen oder
nach bereits erfassten Fehlereinträgen recherchieren, z.B. um diese zu bearbeiten oder um sich zu informieren.

Einen weiteren Zugang bieten Ihnen die verschiedenen Beziehungskontexte eines Fehlereintrags.
Sie finden alle einem Produkt, Projekt oder Artikel zugeordneten Fehlereinträge im entsprechenden Reiter
:guilabel:`Fehler` des Datenblatts eines solchen Kontextobjekts.
In einem solchen Kontext können Sie auch neue Fehlereinträge erfassen, die damit automatisch dem Kontextobjekt zugeordnet werden.
Zur vollständigen Übersicht, mit welchen Fachobjekten ein Fehlereintrag in Beziehung gesetzt werden kann, siehe das Kapitel :ref:`cs.defects_relations`.