.. _`cs.defects_masterdata`:

Stammdaten
##########

Im Standard werden Fehlereinträge durch folgende Attribute beschrieben, die im Datenblatt sowie in der tabellarischen
Auflistung von Fehlern dargestellt werden.
Zu bedenken ist, dass manche Aussagen unten bzgl. :guilabel:`Neu/Ändern` und :guilabel:`Suche` abweichen können.

- :guilabel:`ID`
   Die :guilabel:`ID` identifiziert einen Fehlereintrag eindeutig. Sie wird bei der Neuanlage eines Fehlereintrags
   automatisch vergeben und kann danach nicht mehr geändert werden.

- :guilabel:`Status`
   Name des Status (In Erfassung, Abgeschlossen...), in dem sich der Fehlereintrag aktuell befindet.
   Dieses Attribut kann nur über die Operation :guilabel:`Statusänderung` (siehe dazu :ref:`cs.defects_lifecycle`) geändert werden.
   Bei Neuanlage erhält der Fehlereintrag automatisch den Status :guilabel:`In Erfassung`.

- :guilabel:`Name`
    Der Name beschreibt den Fehler inhaltlich in Kurzform und ist ein Pflichtfeld.

- :guilabel:`übergeordneter Fehler`
    Referenz auf den übergeordneten Fehler, wenn es sich um einen Detailfehler handelt.
    Diesen können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder er wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des übergeordneten Fehlers erfolgt.

- :guilabel:`Produkt`
    Referenz auf ein Produkt, wenn es sich um den Fehler eines Produktes handelt.
    Das Produkt können Sie entweder über einen Katalog auswählen oder es wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des betroffenen Produktes erfolgt.

- :guilabel:`Projekt-Nr.`
    Referenz auf ein Projekt, wenn der Fehler in einem Projektkontext aufgetreten ist.
    Das Projekt können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder es wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des Projektes erfolgt.

- :guilabel:`Kategorie` und :guilabel:`Unterkategorie`
    Kategorie und Unterkategorie des Fehlers.
    Kategorie (z.B. Fehler, Mangel oder Reklamation) und Unterkategorie (z.B. Funktionsausfall oder  Qualitätsmangel)
    wählen Sie über einen zweistufigen Strukturkatalog aus.

- :guilabel:`Artikel`
    Referenz auf einen Artikelstammsatz, wenn es sich um den Fehler eines Einzelteils oder einer Baugruppe handelt.
    Den Artikel können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder er wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des betroffenen Artikels erfolgt.

- :guilabel:`Fehlercode`
    Fehlercode des Fehlers. Den Fehlercode wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Fehlertyp`
    Typ des Fehlers. Den Typ des Fehlers (z.B. Produktfehler oder Prozessfehler) wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Priorität`
    Priorität bzgl. der Bearbeitung des Fehlers. Die Priorität des Fehlers (z.B. niedrig, mittel oder hoch) wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Quelle`
    Quelle des Fehlers. Die Quelle des Fehlers (z.B. Kunde oder Fertigung) wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Seriennummer`
    Wenn es sich bei dem Fehler um einen Produktfehler handelt, können Sie hier die Seriennummer des defekten Produktes
    oder der defekten Produktkomponente eintragen.

- :guilabel:`Verantwortlich`
    Name des Anwenders, der für die Behebung des Fehlers verantwortlich ist.
    Den Verantwortlichen wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Bearbeiter`
    Name des Anwenders, der den Fehlereintrag bearbeiten soll.
    Den Bearbeiter wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Beschreibung`
    Beschreibung des Fehlers. Hier tragen Sie als Freitext alle relevanten Details ein.

- :guilabel:`Arbeitsaufw. (Std.)`
    Geschätzter Arbeitsaufwand, der für die Behebung des Fehlers notwendig sein wird.

- :guilabel:`Sachkosten`
    Geschätzte Kosten, die für die Behebung des Fehlers notwendig sein werden.

- :guilabel:`Währung`
    Hier legen Sie die Währung fest, in der die Sachkosten berechnet werden. Voreingestellt ist die Währung Euro (EUR). Die Währung wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Ursache`
    Mögliche Ursache des Fehlers. Die Ursache tragen Sie als Freitext auf dem Reiter :guilabel:`Details` des Fehlerdatenblatts ein.

- :guilabel:`Wirkung`
    Mögliche Wirkungen des Fehlers. Die Wirkung tragen als Freitext auf dem Reiter :guilabel:`Details` des Fehlerdatenblatts ein.

- :guilabel:`angelegt von`
    Name des Anwenders, der den Fehlereintrag angelegt hat. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
    und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.

- :guilabel:`angelegt am`
    Datum und Zeitpunkt zu dem der Fehlereintrag angelegt wurde. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
    und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.

- :guilabel:`zuletzt geändert von`
     Name des Anwenders, der den Fehlereintrag zuletzt geändert hat. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
     und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.

- :guilabel:`zuletzt geändert am`
    Datum und Zeitpunkt zu dem der Fehlereintrag zuletzt geändert wurde. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
    und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.
