.. _`cs.defects_relations`:

Beziehungen
###############

Ein Fehlereintrag kann mit anderen Fachobjekten wie z.B. Projekten, Produkten oder Artikeln in Beziehung gesetzt werden.
Insbesondere können Sie einem Fehlereintrag Maßnahmen zu seiner Behebung zuordnen. Nachfolgende Grafik zeigt,
mit welchen Fachobjekten ein Fehlereintrag im Standard wie in Beziehung gesetzt werden kann.

.. figure:: images\relationships_defects.png
    :align: center

    Beziehungen eines Fehlereintrags

Das Beziehungsgeflecht lässt sich in zwei Beziehungstypen unterscheiden.
Zum einen gibt es Beziehungen, in denen einem Fehlereintrag optional genau ein Fachobjekt eines Typs (z.B. Produkt)
zugeordnet werden kann (... kann einem), zum anderen gibt es Beziehungen, in denen einem Fehlereintrag optional
mehrere Fachobjekte des gleichen Typs (z.B. Dokumente) zugeordnet werden können (... kann mehreren).
Nachfolgend werden die in der Grafik dargestellten Beziehungen im Einzelnen beschrieben:

- :guilabel:`Artikel`
    Sie können einem Fehlereintrag genau einen Artikel zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt
    (siehe :ref:`cs.defects_masterdata`).

- :guilabel:`Produkt`
    Sie können einem Fehlereintrag genau ein Produkt zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt
    (siehe :ref:`cs.defects_masterdata`).

- :guilabel:`Projekt`
    Sie können einem Fehlereintrag genau ein Projekt zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt
    (siehe :ref:`cs.defects_masterdata`).

- :guilabel:`Übergeordneter Fehler`
    Sie können einem Fehlereintrag genau einen übergeordneten Fehler zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl
    im Stammdatenblatt (siehe :ref:`cs.defects_masterdata`).

- :guilabel:`Detailfehler`
    Sie können einem Fehlereintrag in mehrere Detailfehler untergliedern.
    Für die Zuordnung eines Detailfehlers zu einem übergeordneten Fehler gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem können Sie Detailfehler im gleichnamigen Reiter des Datenblatts des übergeordneten Fehlers neu anlegen
    und damit auch automatisch zuordnen.

- :guilabel:`Maßnahmen`
    Sie können einem Fehlereintrag mehrere Maßnahmen zuordnen.
    Für die Zuordnung einer Maßnahme zu einem Fehlereintrag gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem können Sie zunächst eine Maßnahme über den Menüpunkt :menuselection:`Qualität –> Maßnahme neu` anlegen
    und diese dann per Drag&Drop über den Reiter :guilabel:`Maßnahmen` dem Fehlereintrag zuordnen.

- :guilabel:`Dokumente`
    Sie können einem Fehlereintrag mehrere Dokumente zuordnen, um den Fehlereintrag oder seine Lösungsmöglichkeiten näher zu beschreiben.
    Für die Zuordnung eines Dokuments zu einem Fehlereintrag gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem können Sie innerhalb des Reiters :guilabel:`Dokumente` des Fehlerdatenblatts
    die Operation :menuselection:`Fehler <-> Dokumente Neu` aufrufen und
    dem Fehlereintrag ein bestehendes Dokument zuordnen.

- :guilabel:`Technische Änderungen`
    Sie können einem Fehlereintrag mehrere technische Änderungen zuordnen, die durchgeführt werden müssen,
    um den Fehler zu beheben. Für die Zuordnung einer Technischen Änderung zu einem Fehlereintrag gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem  können Sie eine technische Änderung im gleichnamigen Reiter des Datenblatts des Fehlereintrags neu anlegen
    und damit automatisch zuordnen.
