.. _`qc-functions-general-sort`:

Sortieren
#########

Die Kennzahl-Einträge in der Tabelle sind beim ersten Aufruf des Cockpits nach der Position der Kennzahl sortiert, der bei der Kennzahldefinition festgelegt wurde. 

	.. note::
		
		Die zugehörige Spalte :guilabel:`Position` ist initial ausgeblendet (siehe :ref:`Ein- und Ausblenden <qc-functions-general-show-hide>`). 

An dieser Stelle greift die erste Funktionalität. Die Tabelleneinträge lassen sich nach jeder beliebigen Spalte auf– oder absteigend umsortieren. Dazu genügt es, auf die gewünschte Spaltenüberschrift im Tabellenkopf zu klicken. Die Neusortierung findet unmittelbar statt.