.. _`qc-functions-general-user-settings`:

Benutzereinstellungen
#####################

Für jedes Cockpit werden jeweils beim Verlassen die persönlich vorgenommen Einstellungen gespeichert und bei jedem weiteren Aufruf berücksichtigt. Die Einstellungen umfassen die Sortierung, die Selektion von Tabelleneinträgen und damit verbunden die Anzeige der zugehörigen Grafiken, den Suchbegriff und die Einstellungen bezüglich der  ein – und ausgeblendeten Spalten. 

.. note::

	Führt die Filterung auf einen Suchbegriff dazu, dass keine Einträge der Tabelle mehr angezeigt werden, wird dieser Stand nicht in den Benutzereinstellungen gespeichert. Beim erneuten Aufruf des Cockpits wird die Tabelle mit vollständigen Einträgen angezeigt.