.. _`qc-functions-general-actions`:

Maßnahmengrafik
###############

Sie können einer Kennzahl Maßnahmen zuweisen, die den Ist-Wert positiv oder negativ beeinflussen. In den Cockpits sind die zugewiesenen Maßnahmen einer Kennzahl und ihre jeweiligen Effekte in der Grafik auf der rechten Seite des Ansichtsbereiches oberhalb der Tabelle dargestellt. 

.. note::
	Maßnahmen sind jeweils nur für die einfache Auswahl eines Kennzahl-Eintrags darstellbar. 

Die Maßnahmen werden jeweils als Balken mit ihren jeweiligen Effekten darstellt. Neben den Maßnahmen werden auch der aktuelle Ist-Wert und der Zielwert, soweit angegeben, gezeigt. Somit erhalten Sie alle wesentlichen Informationen zur betreffenden Kennzahl innerhalb einer Übersicht. 

Ähnlich, wie in der Historiengrafik werden beim Überfahren der Maßnahmenbalken zusätzliche Informationen eingeblendet. Dazu zählen der Name der Maßnahme, die für die Umsetzung nötigen Kosten, der aktuelle Status, der bzw. die Verantwortliche, der gewünschte Abschlusstermin zur Umsetzung und schließlich der Effekt auf den Ist-Wert der Kennzahl als Zahlenwert. Durch einen Mausklick auf den gewünschten Maßnahmenbalken gelangen Sie direkt zur Maßnahmenzuordnung, in deren Kontext sich der Effekt ändern lässt.

Unterhalb der Grafik befinden sich zwei Schaltflächen. Über diese können der gewählten Kennzahl zum einen aus dem Cockpit heraus neue Maßnahmen zugewiesen und zum anderen der optimale Maßnahmenmix zum Erreichen des Zielbereiches visualisiert werden. Bei der Zuweisung muss es sich nicht zwangsweise um eine bereits bestehende Maßnahme handeln. Im gleichen Kontext besteht die Möglichkeit, eine neue Maßnahme zu definieren und anschließend direkt der entsprechenden Kennzahl zuzuordnen. Der optimale Maßnahmenmix kennzeichnet in der Grafik die Maßnahmen, die zum Erreichen des Zielbereiches am effektivsten sind. Dabei werden vorangig der Effekt und die Kosten der einzelnen Maßnahmen im Verhältnis berücksichtig.