.. _`qc-functions-general`:

Grundlegende Operationen
#########################

Nach dem Aufruf eines Cockpits erhalten Sie in der Regel die Darstellung des jeweiligen Cockpits (Objekt KPI Cockpit siehe :ref:`qc-menuezugang-obj`, Prozess KPI Cokpit siehe :ref:`qc-menuezugang-prc`).

.. .. _`figure.qc_cockpit_obj`:

.. .. figure:: images/qc_cockpit_obj.png
   :align: center

..   Beispieldarstellung Objekt KPI Cokpit für ein Projekt

Im unteren Teil des Ansichtsbereichs wird eine Tabelle von Kennzahlen und deren zentralen Eigenschaften dargestellt, wobei initial der erste Tabelleneintrag ausgewählt wird. Entsprechend dem selektierten Eintrag werden im oberen Ansichtsbereich die zugehörigen Historienverläufe (links) und eventuell definierte Maßnahmen (rechts) zur Kennzahl grafisch dargestellt. Die einzelnen Operationen des KPI Cockpits werden separat im weiteren Beschreibungsverlauf ausführlich erläutert.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   qc-functions-general-sort
   qc-functions-general-show-hide
   qc-functions-general-search
   qc-functions-general-select
   qc-functions-general-edit
   qc-functions-general-target
   qc-functions-general-operations
   qc-functions-general-history
   qc-functions-general-actions
   qc-functions-general-user-settings