.. _`qc-functions-general-edit`:

Editieren
#########

Für jede Kennzahl, in beiden Cockpits, kann manuell der Zielbereich editiert werden. Für die Änderung stehen Ihnen drei Möglichkeiten zur Verfügung. Das Editieren ist über Mausklick, die Entertaste oder über die F2-Taste möglich. 

Bei Verwendung der Maus genügt es, mit der linken Maustaste in das gewünschte Zielbereich-Feld innerhalb der Tabelle zu klicken. 

Für die Nutzung der Enter- bzw. F2-Taste ist es Bedingung, dass sich der Fokus auf dem gewünschten Zielbereich-Feld befindet. Zusätzlich, zum Zielbereich kann im Objekt KPI Cockpit unter bestimmten Bedingungen auch der Ist-Wert editiert werden. Eine genaue Beschreibung dazu erfolgt im Abschnitt :ref:`Zusätzliche Operationen: Objekt KPI Cockpit <qc-functions-objkpi>`. Der Ist-Wert ist dabei jedoch nur per Mausklick oder Enter-Taste editierbar.

Für die eingetragenen Ist-Werte gelten die Formatierungsvorgaben, die über die persönlichen Einstellungen im Client vorgegeben werden. Das betrifft die Dezimal - und Tausendertrennzeichen. Die Anzahl der Nachkommastellen beträgt drei. 