.. _`qc-functions-general-search`:

Suchen
######

Auf der rechten Seite über der Tabelle existiert ein Suchfeld. Hier können Sie manuell Suchbegriffe eintragen. Die Tabelleneinträge werden dynamisch anhand dieses Suchbegriffes gefiltert und unzutreffende Einträge werden ausgeblendet. Zur erneuten vollständigen Anzeige aller Einträge muss das Suchfeld geleert werden. 

Neben Bezeichnungen oder Werten von Kennzahlen lässt sich auch nach dem Status suchen. Hierbei kann im Suchfeld nach den entsprechenden Ampelfarben in Textform gefiltert werden. Möchten Sie alle negativen Status angezeigt bekommen, muss im Suchfeld auf **rot** gefiltert werden. Diese Suche funktioniert analog auch bei alternativen Spracheinstellungen des Clients, das heißt, im vorab genannten Beispiel müsste bei englischer Spracheinstellung auf **red** gefiltert werden.