.. _`qc-functions-general-select`:

Selektion
#########

Eine weitere grundlegende Funktionalität beschreibt die Auswahl einzelner oder mehrerer Kennzahl-Einträge der Tabelle. Über einen Mausklick lässt sich jeweils ein Eintrag, also eine Kennzahl auswählen. Für den jeweils ausgewählten Kennzahl-Eintrag werden simultan die entsprechenden Grafiken im oberen Ansichtsbereich aktualisiert. 

Neben der Einzelauswahl von Kennzahl-Einträgen ist auch die Mehrfachauswahl möglich. Hierzu muss, zusätzlich zum Klicken mit der linken Maustaste, die Steuerungstaste gedrückt werden. Bezüglich der Grafiken wird bei einer Mehrfachauswahl von Kennzahl-Einträgen ausschließlich die Historiengrafik angezeigt. Dabei werden die zeitlichen Änderungen der Werte aller ausgewählten Kennzahl-Einträge im direkten Vergleich dargestellt. 

Anstelle der Maßnamengrafik wird in diesem Fall eine Legende für die Historiengrafik visualisiert. Die Einzelauswahl von Kennzahl-Einträgen ist darüber hinaus auch über die Pfeiltasten der Tastatur möglich. Mit ihnen können Sie sowohl zwischen den (eingeblendeten) Feldern einer Zeile als auch über sämtliche Zeilen navigieren. Im letzten Fall werden jeweils die entsprechenden Grafiken zum aktuell gewählten Eintrag visualisiert.