.. _`qc-functions-general-target`:

Zielbereich
###########

Das grundsätzliche Verhalten beim Editieren des Zielbereichs ist folgendes: Wurde noch kein Zielbereich für die entsprechende Kennzahl definiert, so ist das Feld für den Zielbereich mit einem Platzhalter (Text) belegt. Existiert bereits ein Wert, wird dieser angezeigt. 

Sobald das Feld über eine der genannten Methoden (Mausklick, Enter-Taste, F2-Taste) für die Bearbeitung aktiviert wird, können in beiden Fällen beliebige gültige Ausdrücke für den Zielbereich angegeben bzw. bereits vorhandene Werte modifiziert werden. Durch das Bestätigen mit der Enter-Taste erfolgt, nach positiver Validitätsprüfung, die Speicherung des Zielbereich-Ausdrucks. 

Als gültige Ausdrücke für den Zielbereich gelten Kombinationen der Zeichen 

- >
- <
- ( 
- )
- >=
- <=

der logischen Operatoren 

- and
- or 
- not 

sowie ganzer und reeller Zahlen. 

Ein Beispiel für einen gültigen Zielbereich-Ausdruck wäre: 

- **(> 10 and < 20) or -5**

Ein erfasster Zielwert wird jeweils gegen den aktuellen Ist-Wert der zugehörigen Kennzahl geprüft. Daraus ergibt sich ein positiver oder negativer Status, je nachdem, ob der Ist-Wert im Zielbereich liegt oder nicht. Dieser Status wird innerhalb der Tabelle über eine Ampel mit zwei Zuständen visualisiert.

