.. _`a-einleitung`:

Einleitung
##########

Mittels der Artikelverwaltung pflegen Sie Artikel, deren
Stammdaten und zugeordnete Aspekte wie z.B. Lieferanten eines Artikels.
Unter einem Artikel wird ein Bauteil (Einzelteil) oder eine Baugruppe
verstanden. Dies entspricht einem Artikel oder Material in einem PPS- bzw.
ERP-System.

Jeder Artikel wird im System als eigenständiges Objekt mit eindeutiger
Nummer verwaltet und durch bestimmte Stammdaten (Attribute wie z.B. Nummer,
Werkstoff, Benennung usw.) beschrieben.

Einem Artikel können beliebig viele Dokumente zugeordnet werden. War dies
früher in der Regel lediglich eine Zeichnung, kommen heute oft weitere
Dokumente wie 3D-Modelle, Spezifikationen, Prüfberichte, Betriebsanleitung
usw. hinzu. Zu unterscheiden von einem Artikel sind also seine zugeordneten
Dokumente, deren Verwaltung im Anwendungshandbuch zu |cs.documents| beschrieben wird.
Im Zusammenhang mit weiteren Modulen können einem Artikel
diverse weitere Gegenstände wie z.B. Sachmerkmale, Stücklistenpositionen,
Checklisten, offene Punkte usw. zugeordnet und genutzt werden.

Die Artikelverwaltung ist Bestandteil von |cs.vp|. Dieses Modul bietet - teilweise konfigurierbar - u.a.
folgende Funktionalität:

- Automatische Nummerngenerierung
- Zuordnung und Verwaltung ausgewählter Stammdaten (Metadaten)
- Konsistente Daten bei der Eingabe durch Katalogunterstützung und bei  Bedarf auch durch Prüfroutinen
- Flexible Recherche anhand der Artikelstammdaten
- Verwaltung individueller Änderungsstände
- Kontrolle der Zugriffsrechte der genannten Objekte beim Anlegen,  Ändern, Indizieren und Löschen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2