.. _`a-f-index_erzeugen`:

Index erzeugen
##############

An einem freigegebenen Stand (Index) eines Artikels kann keine Änderung mehr durchgeführt werden. Änderungen müssen an einem neuen Artikelstand mit eigenem Indexwert erfolgen.

.. rubric:: So erzeugen Sie einen neuen Index des Artikels

#. Markieren Sie in der Artikeltrefferliste den Artikel, für den Sie einen neuen Index erzeugen möchten und öffnen Sie das Kontextmenü.

#. Wählen Sie den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Index erzeugen` oder klicken Sie auf die entsprechende Schaltfläche der Symbolleiste
   (|img:images+version-button.png|).

   .. note:: 

      Einen neuen Index können Sie nur dann anlegen, wenn dies für den aktuellen Status des bisherigen Standes im Workflow vorgesehen ist. Zudem müssen Sie einer Rolle zugewiesen sein, die das Recht zum Erzeugen eines Index besitzt.

#. Es öffnet sich der Index-Dialog.

   .. _`a-f-i-felder_des_index-dialogs`:

   .. rubric:: Felder des Index-Dialogs

   :guilabel:`Artikelnummer`
      Die Artikelnummer des gewählten Artikels.

   :guilabel:`Artikelindex`
      Der Index des gewählten Artikels.

   :guilabel:`Neuer Index`
      Der neue, nun automatisch erzeugte Index.

#. Die neue Index-Nummer wird vom System automatisch erzeugt und voreingestellt. Bestätigen Sie mit |gui.ok|.

#. Der neue Index wird erzeugt. Die Attribute und die Sachmerkmalleisten- und Stücklisteninformationen des vorherigen Artikelindex werden automatisch übernommen. Für den neuen Index wird der Status automatisch zurückgesetzt (z.B. von :guilabel:`Freigegeben` in :guilabel:`Entwurf`).

.. |img:images+version-button.png| image:: images\version-button.png

.. toctree::
   :maxdepth: 2