.. _`a-f-kontextmenue_des_artikels`:

Kontextmenü des Artikels
########################

.. index::
    single: Kontextmenü; Artikel

Haben Sie durch eine Suche eine Trefferliste erhalten,
können Sie die Artikel der Trefferliste über Ihr Kontextmenü
bearbeiten. Markieren Sie dazu einen Artikeldatensatz
in der Trefferliste und öffnen Sie mit der rechten Maustaste das zugehörige Kontextmenü.

Das Kontextmenü enthält sowohl allgemeine Operationen, die in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`
erläutert werden, als auch besondere Artikeloperationen und Aufrufe der Beziehungen von Artikeln
zu anderen Objekten.

.. rubric:: Kontextmenüpunkte

:guilabel:`Abhängigkeitsgraph`
   Stellt Querverweise zwischen Artikeln visuell dar, siehe Anwendungshandbuch zu |cs.requirements|.

:guilabel:`Index erzeugen`
   Einen neuen Index des Artikels anlegen, siehe :ref:`a-f-index_erzeugen`.

:guilabel:`Produktstruktur`
   Grafische Darstellung der Produktstruktur, siehe :ref:`cdbwinusrman-stl-prodstruct`.

:guilabel:`Verwendungsstruktur`
   Grafische Darstellung der Verwendungsstruktur, siehe :ref:`cdbwinusrman-stl-usage`.

:guilabel:`Strukturvergleich`
   Zeigt einen Vergleich der Stücklisten von zwei ausgewählten Artikeln.

:guilabel:`Objektplan`
   Artikelneuanlage oder Suche mittels multimedialem Objektplan, siehe
   :ref:`cdbwinusrman-sml2-properties-administer`.

:guilabel:`Variantenmanagement`
   Verweise und Operationen aus dem Variantenmanagement.
   Sie beziehen sich nur auf die Artikel, die Ausprägung
   einer Maximalstückliste sind.

   :guilabel:`Gefilterte Stückliste`
      Zeigt die Maximalstückliste, gefiltert anhand der entsprechenden Varianten.
      Für mehrere Details, sehen Sie :ref:`variants-instantiate-maxbom` und
      :ref:`filter-maxboms`.

   :guilabel:`Maximalstückliste`
      Verweis auf die Maximalstückliste.

   :guilabel:`Produkt`
      Verweis auf das Produktobjekt, dem das Variantenmodell gehört.

:guilabel:`mBOM Manager`
   Weitere Details zum :guilabel:`mBOM Manager` siehe :ref:`mbom`.

:guilabel:`Fertigungssicht erzeugen`
   Erzeugung einer neuen Fertigungssicht zu einem bestehenden Artikel.
   Weitere Details zu :guilabel:`Fertigungssicht erzeugen` siehe :ref:`mbom`.

:guilabel:`Fertigungssicht übernehmen`
   Für einen neuen Artikelindex eine der Fertigungssichten eines Vorgängerindex übernehmen. 
   Weitere Details zu :guilabel:`Fertigungssicht übernehmen` siehe :ref:`mbom`.
   
:guilabel:`Beziehungen`
   Aufrufen weiterer Beziehungen des Artikels zu den folgenden Objekten:

   :guilabel:`Checkliste neu aus Vorlage`
      Eine Checkliste aus einer Vorlage für den Artikel erstellen, siehe
      Anwendungshandbuch zu |cs.pcs|.

   :guilabel:`Checklisten`
      Checklisten zu dem Artikel anzeigen, siehe
      Anwendungshandbuch zu |cs.pcs|.

   :guilabel:`Statusprotokoll`
      Alle bis dato erfolgten Statusänderungen des Artikels werden in einem Statusprotokoll
      dokumentiert und in Listenform in einem separaten Dialog angezeigt.

:guilabel:`Sammeloperationen Neu ...`
   Eine neue, dem Artikel zugeordnete Sammeloperation erstellen.

:guilabel:`Projekt`
   Kontextmenü des dem Artikel zugeordneten Projekts. Ist dem Artikel ein Projekt zugeordnet,
   können Sie Operationen auf dem Projekt ausführen, siehe
   Anwendungshandbuch zu |cs.pcs|.

:guilabel:`Technische Änderung`
   Verweis auf die technische Änderung zum Artikel, falls gesetzt.
   Siehe auch Anwendungshandbuch zu |cs.pcs|.

:guilabel:`Dokumente`
   Zeigt die dem Artikel zugeordneten Dokumente an, siehe
   Anwendungshandbuch zu |cs.documents|.

:guilabel:`Änderungsmitteilung`
   Verweis auf die Änderungsmitteilung, bezüglich der technischen Änderung
   zum Artikel. Siehe auch Anwendungshandbuch zu |cs.ec|.

:guilabel:`Ausnahmeberechtigungen`
   :guilabel:`allgemeine Ausnahmen`
      Anzeigen der allgemeinen Ausnahmen.

   :guilabel:`projektspez. Ausnahmen`
      Anzeigen der projektspezifischen Ausnahmen.


..
      :guilabel:`Aufgaben`
         Zeigt die dem Artikel zugeordneten Aufgaben an, siehe
         Anwendungshandbuch zu |cs.pcs|.
      
      :guilabel:`Offene Punkte`
         Zeigt die dem Artikel zugeordneten offenen Punkte an, siehe
         Anwendungshandbuch zu |cs.pcs|.
      
      :guilabel:`Änderungshistorie`
         Anzeigen der bisherigen Änderungen am Artikel (je Indexstand ein Eintrag).
      
      :guilabel:`Sammeloperationen`
         Zeigt dem Artikel zugeordnete Sammeloperationen an.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
