.. _`HELPID_cs_vp_part_masterdata`:
.. _`a-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Artikel

Artikel werden durch die im Artikeldatenblatt zusammengefassten Attribute beschrieben.

Die Standardkonfiguration verwendet folgende Artikelattribute:

.. _`a-s-attribute_im_artikeldatenblatt`:

:guilabel:`Artikelnummer` / :guilabel:`Index`
   Die Artikelnummer und der dazugehörige Index identifizieren einen Artikel eindeutig.
   Nummer und Index werden bei der Neuanlage eines Artikels automatisch vergeben. Die
   Artikelnummer kann bei einem bestehenden Eintrag nicht geändert werden.

:guilabel:`Materialnummer (ERP)`
   Die Materialnummer (ERP) identifiziert einen Artikel indexübergreifend eindeutig im ERP-System.
   In der Standardauslieferung wird diese bei der Neuanlage eines Artikels gleich der
   Artikelnummer gesetzt. Die Vergabe der Materialnummer (ERP) kann aber kundenspezifisch einfach
   angepasst werden. Oft erfolgt die Vergabe beispielsweise automatisch aus einem ERP-Nummernbereich
   im Zuge der Übertragung des Artikels in das ERP-System.
   Weitere Details zur Materialnummer (ERP) siehe :ref:`mbom`.

:guilabel:`Name`
   Ein Name beschreibt den Artikel inhaltlich und in Kurzform. Die Belegung erfolgt
   über einen Auswahlkatalog.
   Der Name belegt auch die
   Attribute :guilabel:`Kategorie` und :guilabel:`Mengeneinheit`, sofern diese im
   Namenskatalog eingetragen sind.

:guilabel:`Zusätzlicher Name`
   Ein zusätzlicher Name, der den Artikel über seinen Namen hinaus näher beschreibt. Dieser
   wird in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Kategorie`
   Die Kategorie des Artikels
   (:guilabel:`Baugruppe`, :guilabel:`Einzelteil`, :guilabel:`Halbzeug`, ...).
   Bestimmt auch, welcher Workflow für den Artikel verwendet wird. Diese wird über einen Katalog ausgewählt oder ist
   bereits durch die Auswahl der Benennung vorbelegt.

:guilabel:`Bereich`
   Der für den Artikel zuständige Bereich, wie z.B. eine Abteilung. Die Auswahl erfolgt
   über einen Katalog. Dieses Feld wird automatisch mit der Abteilung des Anwenders vorbelegt.

:guilabel:`Projektnummer`
   Die Projektnummer des zugeordneten Projektes. Diese wird über einen Katalog ausgewählt.

:guilabel:`Gebrauchsstand`
   Der Gebrauchsstand des Artikels (:guilabel:`Aktiv`, :guilabel:`Ausgelaufen`
   oder :guilabel:`Ersatzteil`). Dieser wird über einen Katalog ausgewählt.

:guilabel:`Status`
   Name des Status (:guilabel:`Entwurf`, :guilabel:`Freigegeben`...), in dem sich
   der Artikel befindet. Dieses Attribut wird über die Operation :guilabel:`Statusänderung` beeinflusst.

:guilabel:`Reifegrad`
   Der Reifegrad des Artikels. Kann z.B. benutzt werden,
   um EC :guilabel:`Zuordnungsregeln` zu konfigurieren
   (s.a. Anwendungshandbuch zu |cs.ec|).

:guilabel:`Ersatz für` / :guilabel:`Ersetzt durch`
   In das Feld :guilabel:`Ersatz für` wird über einen Katalog ein Artikel
   ausgewählt, der durch den vorliegenden Artikel ersetzt wird.

   Wurde der vorliegende Artikel selbst durch einen anderen ersetzt, wird dieser betreffende
   Artikel automatisch in :guilabel:`Ersetzt durch` angezeigt.

:guilabel:`Mengeneinheit`
   Die Mengeneinheit des Artikels. Diese wird über einen Katalog ausgewählt oder ist bereits
   durch die Auswahl der :guilabel:`Benennung` vorbelegt.

:guilabel:`Gewicht (kg)`
   Angabe des Gewichts des Artikels in Kilogramm. Als Dezimaltrennzeichen ist ein Punkt zu
   verwenden.

:guilabel:`Werkstoff`
   Werkstoffbezeichnung des Artikels. Die Werkstoffe werden über einen Katalog ausgewählt.

:guilabel:`Oberfläche`
   Oberfläche des Artikels. Die Oberfläche wird über einen Katalog ausgewählt.

:guilabel:`Normen`
   Relevante Normen zum Artikel. Die Normen werden in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Techn. Daten`
   Weitere technische Daten (Abmessungen, etc.) zum Artikel. Die Techn. Daten werden in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Bemerkungen`
   Bemerkungen zum Artikel. Die Bemerkungen werden in Form eines Freitextes eingetragen.

:guilabel:`Fertigungssicht`
   Legt fest, ob der Artikel eine Fertigungssicht darstellt und damit eine Fertigungs- anstatt
   einer Entwicklungsstückliste besitzt.
   Weitere Details zu Fertigungssichten siehe :ref:`mbom`.

:guilabel:`Entwicklungssicht`
   Legt für eine Fertigungssicht die zugehörige Entwicklungssicht fest.
   Weitere Details zur Entwicklungssicht siehe :ref:`mbom`.

:guilabel:`Gefertigt in Werk`
   Legt fest, für welches Werk eine Fertigungssicht definiert ist.
   Weitere Details hierzu siehe :ref:`mbom`.

.. |img:images+browserbutton.png| image:: images\browserbutton.png

.. toctree::
   :maxdepth: 2
