.. _`cdbwinusrman-stl-baukasten-context-fields`:

Stammdaten von Stücklistenpositionen
####################################

.. index::
    single: Stammdaten; Stücklistenpositionen

Die Attribute einer Stücklistenposition setzen sich zusammen aus:

- Attributen, die für die Stücklistenposition gelten und daher in dem Stücklistendialog gesetzt werden und
- Attributen, die zu Informationszwecken aus den Stammdaten  des an der Stücklistenposition verwendeten Artikels automatisch übernommen werden.

Die Standardkonfiguration verwendet folgende Positionsattribute:

:guilabel:`Baugruppennummer` / :guilabel:`Index`
   Nummer des angelegten Artikels, dem diese
   Stücklistenposition zugeordnet ist, mit Index. Automatisch eingeblendet.

:guilabel:`Komponentennummer` / :guilabel:`Index`
   Nummer der Komponente, dem diese Stücklistenposition zugeordnet ist, mit Index.
   Die Komponente wird bei der Neuanlage über einen Katalog ausgewählt und kann nachträglich nicht geändert
   werden. Soll in der gleichen Position eine andere bereits existierende Komponente verwendet werden, ist die Position zu löschen
   und eine entsprechende neue Position anzulegen. Soll eine neue Komponente die bisherige ersetzen,
   verwenden Sie bitte die Operation :guilabel:`Austausch durch Kopie`, siehe :ref:`stl-fs-b-austausch_durch_kopie`.

:guilabel:`Mengeneinheit`
   Die Mengeneinheit des Artikels. Wird anhand der ausgewählten Komponente gefüllt.

:guilabel:`Name`
   Der Name des verwendeten Artikels. Wird anhand der ausgewählten Komponente gefüllt.

:guilabel:`Technische Daten`
   Weitere technische Daten des verwendeten Artikels. Wird anhand der ausgewählten Komponente gefüllt.

:guilabel:`Status`
   Name des Status (:guilabel:`Entwurf`, :guilabel:`Freigegeben`...), in dem sich
   der verwendete Artikel befindet. Wird anhand der ausgewählten Komponente gefüllt.

:guilabel:`Gebrauchsstand`
   Der Gebrauchsstand des verwendeten Artikels. Wird anhand der ausgewählten Komponente gefüllt.

:guilabel:`Position`
   Die Positionsnummer legt die Reihenfolge innerhalb der Stückliste des verwendeten Artikels fest. Die
   Nummer wird automatisch als Inkrement (z.B. +10) der bislang höchsten Positionsnummer vorgeschlagen und
   kann bei der Neuanlage geändert werden. Das Inkrement ist durch die Systemkonfiguration festgelegt. Fragen
   Sie dazu ihren Systemadministrator.

   .. note::

      Es können unterschiedliche Artikel an der gleichen Position verbaut werden, derselbe Artikel an unterschiedlichen
      Positionen, aber nicht derselbe Artikel mehrfach an gleicher Position.

:guilabel:`Menge`
   Die Menge, mit der der Artikel in der betreffenden Baugruppe verwendet wird. Wird als Dezimalzahl angezeigt
   bzw. eingetragen. Die Menge bezieht sich auf die Mengeneinheit des Artikels.

:guilabel:`Bemerkung`
   Eingabe einer Bemerkung zur Stücklistenposition (z.B. ein Einbauhinweis) in Freitextform.

:guilabel:`Länge (mm)`
   Die Länge des Artikels in seiner Verwendung in Millimeter, wird üblicherweise bei
   Halbzeugen wie z.B. Rohren, Stangen und Tafeln verwendet.

:guilabel:`Breite (mm)`
   Die Breite des Artikels in seiner Verwendung in Millimeter, wird üblicherweise bei
   Halbzeugen wie z.B. Tafeln verwendet.

:guilabel:`CAD-Quelle`
   Die Quelle, aus der heraus die Stücklistenposition angelegt wurde, wird automatisch
   eingeblendet. Der Wert ``manuell`` wird für eine vom Benutzer
   direkt eingetragene Position verwendet. Bei der Anlage aus einem CAD-System
   heraus wird hier die Kennung der jeweiligen CAD-Applikation eingeblendet.

.. toctree::
   :maxdepth: 2