.. _`cdbwinusrman-sml2-part-searching`:

Artikel anhand von Sachmerkmalen suchen
#######################################

Bei einer Recherche im Artikelstamm ohne zuvor gewählten Kontext einer Sachmerkmalleiste werden Artikel
unabhängig davon, ob und welcher Sachmerkmalleiste sie zugewiesen sind, berücksichtigt. Bei einer Recherche im
Artikelstamm mit zuvor gewähltem Sachmerkmalleisten-Kontext werden nur jene Artikel berücksichtigt, die der
Sachmerkmalleiste zugeordnet sind. Darüber hinaus kann die Suche anhand der Sachmerkmale in der gleich lautenden
Registerkarte des Suchdialogs weiter eingeschränkt werden.

Ob mit oder ohne Kontext gesucht wird, hängt davon ab, ob das
Feld :guilabel:`Sachgruppe` mit einem Wert gefüllt
wurde. Ist dies der Fall, steht auch die Registerkarte
:guilabel:`Sachmerkmale` zur Eingabe von Merkmalswerten
zur Verfügung.

:emphasis:`Auswahl über Sachmerkmalleisten-übergreifende Suche`

|cs.vp| bietet neben der Suche anhand von Sachmerkmalen im Kontext einer bestimmten Sachmerkmalleiste auch
die Möglichkeit, anhand von Merkmalen unabhängig von einer Sachmerkmalleiste zu suchen. Dazu bedarf es
folgender Voraussetzungen:

#. Es wurden Merkmale im Merkmalkatalog derart definiert, dass sie in mehr als einer
   Sachmerkmalleiste zum Einsatz kommen können. Die ist ausschließlich eine inhaltliche und keine
   systemtechnische Aufgabenstellung!

#. Solche Merkmale werden tatsächlich in mehr als einer Sachmerkmalleiste verwendet.

#. Die Sachmerkmalleisten-unabhängigen Artikelsuchdialoge müssen angepasst werden, um dort nach solchen   Merkmale suchen zu können.

Um diese Voraussetzungen zu erfüllen, bedarf es der Vorbereitung und Zusammenarbeit Ihres
Administrators und jener Stelle, die den Merkmalkatalog und die Sachmerkmalleisten pflegt. Falls Ihnen
eine Sachmerkmalleisten-übergreifende Suche noch nicht oder nicht in der gewünschten Form zur Verfügung
steht, wenden Sie sich bitte an die betreffenden Personen.

Sind die Voraussetzung erfüllt, ist eine Sachmerkmalleisten-übergreifende Suche wie folgt möglich:

Der Artikelsuchdialog bietet neben den üblichen Artikelstammattributen in der Registerkarte
:guilabel:`Sachmerkmale` Suchattribute an, um Merkmale aus dem Merkmalkatalog zu berücksichtigen.
Wählen Sie die gewünschten Merkmale aus dem Katalog aus, und weisen Sie diesen Merkmalen wie bei der
herkömmlichen Suche in einer Sachmerkmalleiste Merkmalswerte für die Suche zu. Die Recherche wird nun auf
allen Sachmerkmalleiste ausgeführt, die alle der angegebenen Merkmale enthalten. In der Trefferliste werden die
ausgewählten Merkmale am Anfang (links) angezeigt. Eine Sortierung der Trefferlisten nach mehreren Kriterien
ist nicht möglich.

.. toctree::
   :maxdepth: 2