.. _`cdbwinusrman-stl-chapter001`:

Einleitung
##########

Das Produktstruktur-Management dient dazu, alle Informationen zu einem Produkt über das System zugänglich zu machen. Es baut dabei die Beziehungen zwischen den Einzelteilen eines Produkts in einer hierarchischen Struktur auf.

Dazu wird für jede Komponente eines Artikels ein Teilestammdatensatz erzeugt. Die Komponenten wiederum werden so zu einander in Beziehung gesetzt, dass sie die Produktstruktur widerspiegeln. Die Beziehungen zwischen den Produktkomponenten (Einzelteile oder Baugruppen) bilden somit die Produktstruktur, die im System entsprechend visualisiert werden kann.

.. Ich glaube, das Bild kann weg
   
   .. _`figure.product-structure`:
   
   .. figure:: images\product-structure.png
      :align: center
   
      Produktstruktur

Ausgangspunkt ist der Menüpunkt :menuselection:`Artikel`, der in der Navigation unter :guilabel:`Produkte` angeboten wird. Über die flexible Beziehungskonfiguration lassen sich auch unterschiedliche Sichten auf das Produkt realisieren, die zum Erstellen spezieller Stücklisten oder eines Teileverwendungsnachweises dienen können.

*Stücklisten*

Die Stückliste ist eine unternehmensspezifische Darstellung aller Baugruppen und Einzelteile eines Produkts. Die Stückliste enthält beispielsweise die Werkstoffe, Abmaße, Teile und Baugruppen mit Angabe der Stückzahlen als vordefinierte Struktur. Von der Produktstruktur können verschiedene Stücklistenarten abgeleitet werden, die für die unterschiedlichen betrieblichen Anforderungen benötigt werden.

Das System verwaltet hinsichtlich der Stückliste nur die Produktstruktur, d.h. die Beziehungen zwischen den Produktkomponenten, aber keine zusätzlichen Stücklisten als separate Dokumente. Das Darstellen einer Stückliste ist immer mit deren Ableitung aus der Produktstruktur verbunden. Deshalb wird eine Änderung in der Produktstruktur sofort alle betroffenen Stücklisten entsprechend beeinflussen.

Dieser Mechanismus gewährleistet:

- die Aktualität der Daten in den Stücklisten,
- eine Konsistenz zwischen die verschiedene Stücklistenarten,
- die Möglichkeit, individualisierte Listen auszuleiten.

Das Stücklistenmodul bietet - teilweise konfigurierbar - u.a. folgende Funktionalität:

- Anlage und Pflege von Stücklistenpositionen einer Baugruppe,
- konsistente Daten bei der Eingabe durch Katalogunterstützung und bei Bedarf auch durch Prüfroutinen,
- automatische Nummerierung von Stücklistenpositionen,
- Anlage, Pflege und Anzeige von Baugruppen, Unterbaugruppen usw. in einem gemeinsamen visuellen Kontext der  grafischen Produktstruktur,
- Kontrolle der Zugriffsrechte auf Stücklistenpositionen (wer darf Positionen anlegen, ändern und löschen?),
- Anlegen und Pflegen von Maximalstücklisten und Produktkonfigurationen,
- Belegdruckerzeugung ausgewählter Sichten in |tm.ms.excel|, so dass Stücklisten bei Bedarf extern durch Daten ergänzt  und an Dritte weitergegeben werden können,
- in Verbindung mit den CAD-Schnittstellen: automatische Ausleitung von Stücklistenpositionen aus dem CAD-System  anhand der CAD-Dokumentstruktur.

Das System bietet verschiedene Möglichkeiten, Stücklisten über Reportoperationen zu generieren, anzuzeigen oder als Tabellen (|tm.ms.excel|) zu exportieren. Derartige Stücklisten-Dateien können selbstverständlich im System als Dokumente verwaltet werden - mit dem standardmäßigen Operationsumfang der Dokumentenverwaltung.

Weitere Informationen finden Sie in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz` und bei :ref:`cdbwinusrman-articles`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2