.. _`HELPID_cdb_op_CDB_GenerateAndShowStructuredBom`:
.. _`cdbwinusrman-stl-structure`:

Stücklistenreports
##################

:guilabel:`Verwendungsnachweis`

Wenn ein Artikel im PDM-System geändert bzw. ersetzt werden soll oder wenn ein Qualitätsproblem
mit einem Artikel gemeldet wird, muss das PDM-System eine sehr schnelle Recherche ermöglichen,
in welchen Baugruppen dieser Artikel überall Verwendung findet. Der Report :guilabel:`Verwendungsnachweis`
ermöglicht durch Einsatz leistungsfähiger Datenbanktechnologien eine sehr schnelle und komfortable
Recherche von Artikelverwendungen über die gesamte Verwendungsstruktur.

Der :guilabel:`Verwendungsnachweis` bietet außerdem die Möglichkeit,
genau vorzugeben, welche Verwendungsstufen der Report auflösen und darstellen soll.
So kann der Report entweder mit der Einstellung "nur höchste Stufe" oder mit genauer Vorgabe der maximal
darzustellenden Verwendungsstufe aufgerufen werden.

..
    figure:: images\report_verwendungsnachweis.png

*Strukturstückliste*

Der Strukturstücklistenreport stellt die Struktur von Baugruppen dar. Hierbei kann vorgegeben werden,
bis zu welcher Tiefe die Struktur aufgelöst und dargestellt werden soll.
Zur Erstellung der Stücklistenreports steht im Kontextmenü die Operation
:guilabel:`Reports` zur Verfügung.

..
    figure:: images\report-strukturstueckliste.png

:guilabel:`Stücklistenvergleich`

Der Report :guilabel:`Stücklistenvergleich` ermöglicht den Vergleich zweier Baugruppen, wobei die Vergleichstiefe
vorgegeben werden kann. Die Differenzermittlung erfolgt auf Basis der Mengenstücklisten der beiden zu
vergleichenden Baugruppen. So wird für jeden Artikel, der in einer der beiden Mengenstücklisten vorkommt,
ermittelt, ob dieser in beiden Baugruppen mit der gleichen Menge vorkommt. Die Spalte "Differenz" im Report
zeigt für jeden Artikel den Wert "keine", wenn der Artikel in beiden Baugruppen mit gleicher Menge vorkommt,
den Wert "Menge", wenn er mit unterschiedlicher Menge vorkommt und den Wert "Vorkommen", wenn der Artikel
nur in einer der beiden Baugruppen verbaut ist.

..
    figure:: images\report-stuecklistenvergleich.png

.. rubric:: So zeigen Sie einen Stücklistenreport an

#.
    a.  Wenn Sie die Reports :guilabel:`Verwendungsnachweis` oder
        :guilabel:`Strukturstückliste` ausführen möchten, 
        wählen Sie in der Trefferliste einen Artikel aus.
    
    b.  Wenn Sie den Report :guilabel:`Stücklistenvergleich` ausführen möchten,
        wählen Sie in der Trefferliste zwei Artikel aus.

#. Öffnen Sie über einen rechten Mausklick das Kontextmenü der Artikelstammverwaltung, und wählen Sie den Menüpunkt
   :guilabel:`Reports`.

#. Wählen Sie über den Auswahlkatalog einen der Reports aus.

#. In dem sich nun öffnenden Dialog können Sie zusätzlich die Strukturtiefe des auszuleitenden Reports bestimmen.   Bestätigen Sie erneut mit |gui.ok|.

#. Der betreffenden Stücklistenreport wird daraufhin in Excel angezeigt.

.. toctree::
   :maxdepth: 2