.. _`cdbwinusrman-sml2-propset-objectplan-selection`:

Auswahl aus dem grafischen Objektplan
#####################################

Neben der Navigation durch die Sachgruppenhierarchie anhand einer konventionellen Ordnerstruktur oder
der direkten Angabe der Sachmerkmalleiste steht als Alternative der so genannte *grafische Objektplan* zur
Verfügung. Bei dieser Variante ist es möglich, anhand eines bebilderten Auswahlkatalogs durch die
Sachgruppenhierarchie zu navigieren.

Der Objektplan kann über den Kontextmenüeintrag
:guilabel:`Objektplan` der Menünavigation
:menuselection:`Produkte --> Artikel`
und über jeden der darunterliegenden Hierarchieknoten aufgerufen werden.
Der Objektplan wird in einem |elink|-Fenster mit dem Titel
:guilabel:`Objektplan` dargestellt. Er zeigt nach dem Aufruf die Sachgruppen unmittelbar unter dem
Knoten der Sachgruppenhierarchie an, über den der Objektplan aufgerufen wurde.
Jede Sachgruppe wird durch ein Bild (sofern zuvor durch die
betreffende Stelle - in der Regel die Normung - angelegt), den Kurzbezeichner und ein Langbezeichnung
dargestellt und illustriert. Die genannten Elemente repräsentieren jeweils einen Hyperlink, durch dessen
Aktivierung auf die darunter liegende Sachgruppenstruktur verzweigt wird. Wie beim Navigieren im Internet
oder Intranet kann also der Objektplan mittels jeweils einfachem Mausklick erkundet werden. An den Blättern des
Objektplans finden sich die Sachmerkmalleisten (Teilefamilien). Siehe :ref:`cdbsml-objectplan`.

.. _`cdbsml-objectplan`:

.. figure:: images\cdbsml_objectplan.png
   :align: center

   Teilefamilien im grafischen Objektplan

Der Mausklick auf das Bild, auf das Suchdialogsymbol oder auf den Link :guilabel:`Suchen` öffnet den Suchdialog zur
betreffenden Sachmerkmalleiste. Anhand des Neuanlagesymbols oder des Links :guilabel:`Neu` öffnet sich der
Neuanlagedialog zur betreffenden Sachmerkmalleiste.

.. toctree::
   :maxdepth: 2