.. _`cdbwinusrman-stl-prodstruct-manipulation-middle`:

Mittlerer Fensterbereich
########################

Der mittlere Bereich stellt die eigentliche Produktstruktur dar -  ausgehend von dem Artikel, für den die Strukturansicht
aufgerufen wurde. Wie tief die Darstellung reicht, hängt von der gewählten Anzahl der zu öffnenden Ebenen
ab. Anschließend können die Ebenen manuell geöffnet oder geschlossen werden.

Knoteninformationen
===================

In der Standardkonfiguration werden je Knoten (Baugruppe oder Einzelteil) folgende Attribute und Symbole des
jeweiligen Artikels dargestellt:

- :guilabel:`Artikelnummer`
- :guilabel:`Benennung`
- :guilabel:`Status`

Kontextmenü
===========

.. index::
    single: Kontextmenü; Strukturdarstellung

Haben Sie über die Auswahl des Befehls :guilabel:`Produktstruktur` aus dem Kontextmenü des
Artikelstamms eine Produktstrukturansicht geöffnet, können
Sie die Produktstruktur über folgende Operationen des Kontextmenüs bearbeiten:

- Zugeordneter Artikel, siehe :ref:`stl-fp-zugeordneter_artikel_anzeigen`
- Stücklistenposition, siehe :ref:`stl-fp-stuecklistenpositionen_anzeigen`
- Aktualisieren, siehe :ref:`stl-fp-produktstruktur_aktualisieren`
- Einträge suchen, siehe :ref:`stl-fp-produktstruktur_findintree`
- Expandieren, siehe :ref:`stl-fp-produktstruktur_expandieren`
- Einklappen, siehe :ref:`stl-fp-produktstruktur_collapse`

.. note:: 

   Wählen Sie das Kontextmenü des Kopf-Artikels, stehen Ihnen unter dem Menüpunkt :guilabel:`Stücklistenpositionen`
   nur die Operationen :guilabel:`Neu ...` und :guilabel:`Sortierung` zur Verfügung.

.. _`stl-fp-zugeordneter_artikel_anzeigen`:

Zugeordneter Artikel
--------------------

Über den Kontextmenüeintrag :guilabel:`zugeordneter Artikel` können Sie auf das
Artikel-Kontextmenü des gewählten Artikels zugreifen (siehe :ref:`a-funktionen_und_beziehungen`). Wenn Sie über diesen Weg den
Kontextmenüeintrag :guilabel:`Kopieren ...` aus dem Artikel-Kontextmenü des
Kopf-Artikels auswählen ist folgende
Besonderheit zu beachten:

.. container:: procedure

   .. rubric:: Kopieren von Stücklisten

   #. Nach der Durchführung des Kopiervorgangs wird die Meldung eingeblendet:

      ``Soll die Struktur des kopierten Objektes anstelle der aktuellen
      Struktur angezeigt werden?``.

   #. Bestätigen Sie die Abfrage, wird die Struktur des kopierten Artikels angezeigt.

Verwenden Sie diese Besonderheit z.B. dann, wenn Sie eine Baugruppe für einen Auftrag abwandeln wollen.

.. _`stl-fp-stuecklistenpositionen_anzeigen`:

Stücklistenpositionen
---------------------

Über den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Stücklistenposition` können Sie
auf das Stücklisten-Kontextmenü des gewählten
Artikels zugreifen, siehe :ref:`cdbwinusrman-stl-baukasten-context`.

.. _`stl-fp-produktstruktur_aktualisieren`:

Aktualisieren
-------------

Über den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Aktualisieren` wird die
Produktstruktur neu geladen, um eventuell vorgenommene
Änderungen sichtbar zu machen. (Sie aktualisieren auch über die
:kbd:`F5` -Taste).

.. _`stl-fp-produktstruktur_findintree`:

Einträge suchen
---------------

Über den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Einträge suchen` oder die Tastaturkombination
:kbd:`Strg-f` können Sie die Knotentexte (nicht die
Datensätze/Datenblätter!) nach bestimmten Einträgen durchsuchen. Es wird ein Dialog aufgeblendet, in dem Sie
die Suchbedingung eingeben können. Die Fundstellen werden in der Struktur markiert.

In dem Sie im Dialog auf |gui.search-more| klicken, gelangen Sie zu den jeweils nächsten Fundstellen.

.. _`stl-fp-produktstruktur_expandieren`:

Expandieren
-----------

Über den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Expandieren` öffnen Sie
weitere Darstellungs-Ebenen unterhalb des in der Produktstruktur gewählten Artikels. Über die Auswahl
:guilabel:`Anzahl der maximal zu öffnenden Ebenen` im
Produktstrukturfenster können Sie definieren, welche Schachtelungstiefe beim Expandieren der
Produktstruktur maximal angezeigt werden soll.

.. _`stl-fp-produktstruktur_collapse`:

Einklappen
----------

Über den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Einklappen` schliessen Sie
weitere Darstellungs-Ebenen unterhalb des in der Produktstruktur gewählten Artikels. Im Gegensatz zum
Klicken auf das Kreuz werden alle Unterbäume eingeklappt, so dass beim erneuten Öffnen des Knotens nur
eine Ebene sichtbar ist.

|dragndrop|
===========

Aus einer Listendarstellung der Positionen einer Baukastenstückliste einer beliebigen anderen
Baugruppe können Sie einfach per |dragndrop| eine oder mehrere Positionen in diesem Fenster hinzufügen. Wenn
nötig, ändern Sie die Positionsdaten im daraufhin angezeigten Neuanlagedialog.

.. note:: 

   Knoten des mittleren Fensterbereichs können nicht als Quelle für ein |dragndrop| dienen.