.. _`HELPID_cdbsml_introduction`:
.. _`cdbwinusrman-sml2-chapter`:

Einleitung
##########

|cs.vp| enthält, unter anderem, Operationen zur Verwaltung und Nutzung von Sachgruppen und Sachmerkmalleisten in
Anlehnung an DIN 4000, 4001 und 4002. In diesem Kapitel wird die Pflege und Nutzung dieser Elemente erläutert. Die für
den Administrator vorgesehenen Konfigurationselemente zu Sachgruppen und Sachmerkmalen sind dagegen im Administrationshandbuch zu |cs.vp| beschrieben.

Ein Sachmerkmal (im Folgenden kurz Merkmal) ist eine bestimmte Eigenschaft eines Artikels. Ein Merkmal einer
Schraube ist beispielsweise ihre Länge. Eine Sachmerkmalleiste ist die Menge aller Merkmale eines Artikels. Im
Falle einer Schraube ist dies beispielsweise ihre Länge, ihre Gewindesteigung, ihr Durchmesser etc.
Verschiedene Schrauben können unterschiedliche Längen, Steigungen oder Durchmesser sowie verschiedene
Kombinationen von Ausprägungen dieser Eigenschaften besitzen. Gemeinsam ist ihnen jedoch, dass sie die gleichen
Merkmale und damit (gegebenenfalls) die gleiche Sachmerkmalleiste besitzen. Eine Sachmerkmalleiste wird einer
Sachgruppe zugeordnet (bei Bedarf kann die Zuordnung zu weiteren Sachgruppen erfolgen). Im genannten Beispiel ist
dies die Sachgruppe Schrauben. Mehrere Sachgruppen können wiederum zu einer Obersachgruppe zusammengefasst
werden. Beispielsweise können Schrauben und Muttern in der Obersachgruppe Normteile gruppiert werden. Die einer
Obersachgruppe untergeordneten Sachgruppen werden als Untersachgruppen bezeichnet. Eine solche hierarchische
Gliederung von Sachgruppen kann sich über mehrere Ebenen erstrecken. Diese hierarchische Gliederung gibt auch
die Systemoberfläche wieder, siehe :ref:`cdbsml-cgroup-search`.

.. _`cdbsml-cgroup-search`:

.. figure:: images\cdbsml_propset_selectiondialog.png
   :align: center

   Eine Sachgruppenhierarchie

Nur den untersten Sachgruppen (Blätter) einer Sachgruppenhierarchie können Sachmerkmalleisten zugewiesen werden.
Pro Sachgruppe kann dies auch mehr als eine Sachmerkmalleiste sein. Die Gesamtstruktur der Sachgruppen und
Sachmerkmalleisten wird auch als Objektplan bezeichnet.

|cs.vp| bietet diesbezüglich - teilweise konfigurierbar - folgende Funktionalität:

:guilabel:`Sachmerkmalleistenkonfiguration`

- Neuanlage und Pflege von Sachmerkmalen und Merkmalkategorien.
- Neuanlage und Pflege von Sachgruppen und deren Zusammenhängen in einer Sachgruppenhierarchie.
- Neuanlage und Pflege von Sachmerkmalleisten und Merkmalzuordnungen.

:guilabel:`Nutzung der Sachmerkmalleisten`

- Zugang von Artikeln in Sachmerkmalleisten und Belegen der Merkmale mit Merkmalswerten.
- Suchen und Finden von Artikeln anhand von Sachgruppennamen, Klassifizierungsschlüsseln   und/oder Merkmalswerten; Recherchieren mittels grafischem, bebilderten Objektplan.

Die folgende Dokumentation erläutert schrittweise, wie Sie eine
Sachmerkmalleiste mit Sachmerkmalen anlegen und diese anschließend zum Suchen und
Finden von Artikeln nutzen können. Anwendern, die noch nicht mit |cs.vp| vertraut sind, wird empfohlen, die dokumentierte Reihenfolge und die Verfahrensweisen
genau zu beachten. Die Schritte sind:

#. Den *Merkmalkatalog* vorbereiten.

    Der Katalog besteht aus *Merkmalkategorien*, die bei Bedarf hierarchisch gegliedert
    werden können. Typische Kategorien sind z.B."Geometrische Merkmale",
    "Funktionale Merkmale" oder "Physikalische Merkmale".

#. *Sachmerkmale* anlegen und jeweils einer Merkmalkategorie zuordnen.

    Diese Merkmale werden zunächst unabhängig von ihrer späteren Verwendung in einzelnen
    Sachmerkmalleisten erfasst. Verwendungsunabhängige Merkmale tragen z.B. noch keine
    Deskriptoren wie z.B. "d1", "d2" usw. um verschiedene, einen Durchmesser beschreibende
    Merkmale in einer Sachmerkmalleiste voneinander zu unterscheiden.

#. *Sachgruppen* anlegen und hierarchisch im Sinne eines *Objektplans* anordnen.
#. *Sachmerkmalleisten* anlegen und Sachgruppen im Objektplan zuordnen.
#. *Sachmerkmale* aus dem Merkmallkatalog den Sachmerkmalleisten zuordnen.

Nun können Sachmerkmalleisten verwendet werden:

#. Artikel bei deren Neuanlage oder auch später einer Sachmerkmalleiste zuordnen.
#. Die Sachmerkmalleiste des Artikels mit Werten belegen.

Als Ergebnis dieser Vorgehensweise können Artikel anhand der Sachmerkmalswerte

- aufgefunden oder
- mit Unterstützung einer geeigneten CAD-Integration als 2-D Zeichnungen oder  3D-Modell automatisch ausgeprägt werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2