.. _`cdbwinusrman-stl-export-usage`:

Verwendung der Stücklistenausleitung
####################################

Der Aufruf der Operation :guilabel:`Stücklistenausleitung` erfolgt im Kontextmenü des Dokuments. Es wird die jeweils für das CAD-System konfigurierte Methode für die Ausleitung verwendet. Die ausgeleitete Stückliste wird in einem Formular angezeigt. Dabei werden die Änderungen zu der bisher vorhanden Stückliste mit aufgelistet. Dieses ermöglicht einen Vergleich der Änderungen, bevor die Stückliste gespeichert wird. Ist eine rekursive Ausleitung der Stückliste angeschaltet, sind in dem Formular alle Stücklisten der untergeordneten Baugruppen mit enthalten.

Zu jeder Stückliste werden evtl. Hinweise und Fehlermeldungen angezeigt. Zum  Beispiel wäre es möglich, dass bei der Ausleitung der Stücklisten aus der Komponentenstruktur das Dokument für die Datei "Oberteil.prt" keine Artikelzuordnung enthält. In diesem Fall würde es nicht für die Stückliste berücksichtigt. Dieses wird als Hinweis in dem Formular ausgegeben.

Über eine Checkbox können Sie die zu speichernden Stücklisten anwählen. Danach bestätigen Sie Ihre Auswahl mit :guilabel:`Speichern`. Sie können jedoch die Checkbox nur dann ändern, wenn Sie die Berechtigung haben, eine Stückliste auszuleiten. Haben Sie die Berechtigung nicht, können Sie trotzdem die hier gespeicherte Stückliste mit der aktuell aus dem CAD-System ausgeleiteten Stückliste vergleichen.

.. note:: 

   Die Stückliste wird erst dann im System gespeichert, wenn das Formular mit Speichern bestätigt wird.

Der Abgleich der Stückliste erfolgt nur auf Stücklistenpositionen mit derselben CAD-Quelle. Dieses bietet weiterhin die Möglichkeit, Stücklisten zu einem Artikel entweder manuell zu erweitern oder auch Stücklisten aus einem ECAD- und MCAD-System zusammenzuführen.

Es ist aber möglich, per Konfiguration manuelle Positionen automatisch zu ersetzen (Details dazu finden Sie im Administrationshandbuch zu |cs.vp|).
