.. _`cdbwinusrman-sml2-pset-property-assign`:

Sachmerkmale zuordnen
#####################

Mit den Operationen im :ref:`sml-sml-f-kontextmenue` können Sachmerkmalleisten erstellt werden, eine Zuordnung von
Sachmerkmalen zu einer oder mehreren Sachmerkmalleisten ist allerdings noch nicht geschehen. Solch eine Zuordnung
führen Sie am besten in der bekannten Strukturdarstellung der Sachgruppenhierarchie durch.
Gewünschte Sachmerkmale müssen bereits vorher im Rahmen des Merkmalkatalogs erfasst worden sein.

Ausgehend von der
betreffenden Sachmerkmalleiste navigieren Sie weiter zum Unterordner :guilabel:`Merkmale`. Zur
Zuordnung eines Merkmals verwenden Sie den Befehl :guilabel:`Neu ...` im Kontextmenu des
Ordners. Es erscheint der Neuanlagedialog mit folgenden Attributen:

.. rubric:: So ordnen Sie einer SML ein Sachmerkmal zu

#. Wählen Sie in der Strukturansicht der Sachgruppenhierarchie
   im Unterordner :guilabel:`Merkmale` der entsprechenden Sachmerkmalleiste den Befehl :guilabel:`Neu ...` aus.

#. Es öffnet sich der Zuordnungdialog.
   Alle in diesem Dialog *rot* gekennzeichneten Felder sind auszufüllen, um ein Sachmerkmal einer SML zuzuordnen.

   .. rubric:: Attribute

   :guilabel:`Sachmerkmalleiste`
      Leiste, der das Merkmal zugeordnet werden soll; wird vom System voreingestellt.

   :guilabel:`Position`
      Eindeutige Ganzzahl, mit der eine Reihenfolge der Merkmale in der Sachmerkmalleiste festgelegt wird
      (Pflichtfeld).

   :guilabel:`Merkmal`
      Zuzuordnendes Merkmal. Zur Auswahl steht hier der Merkmalkatalog bereit. Wird kein Merkmal
      ausgewählt, weil z.B. das gewünschte Merkmal im Merkmalkatalog noch nicht angelegt wurde, wird durch
      das System automatisch das (Pseudo-)Merkmal :guilabel:`noch nicht belegt` zugeordnet. Vor der Verwendung der Sachmerkmalleiste sollte
      allerdings eine reguläre Zuordnung erfolgen!

   :guilabel:`Kennung`
      Kennung spezifisch für die Verwendung des Merkmals in dieser Sachmerkmalleiste. Die Kennung muss im
      Kontext der Sachmerkmalleiste eindeutig vergeben werden, da sie zusammen mit der Sachmerkmalleiste den
      Schlüssel einer Merkmalverwendung bildet. Die Kennung wird im Artikeldatenblatt mit dargestellt. Sie
      dient in der Regel zur Identifizierung des Merkmals in Prinzipskizzen. In Verbindung mit CAD-Parametrik
      muss die Kennung mit dem Symbol/Platzhalter dieses Merkmals im generischen Teil des jeweiligen
      CAD-Systems identisch sein. Die Merkmalkennung sorgt also für die Abbildung des Merkmalswertes
      auf den Parameter eines (CAD-) Dokuments.

      Die Kennung wird auch zur Generierung des Attributbezeichners
      im Data Dictionary verwendet. Daher können Sie
      SQL-Schlüsselworte, wie z.B. ``create``, ``delete``, ``update``, ``table``, ``lower``, usw.
      nicht verwenden.

   Auf der Registerkarte :guilabel:`Details` findet sich außerdem folgendes Attribut:

   :guilabel:`Katalog`
      Hier kann abweichend von einer Katalogdefinition des verwendungsneutralen Merkmals ein Katalog für
      die Verwendung des Merkmals in dieser Sachmerkmalleiste festgelegt werden. Der Katalog wird bei der
      Auswahl eines Merkmalwertes im Artikeldatenblatt angeboten.

#. Füllen Sie diese Dialoge aus, und bestätigen Sie diese mit |gui.ok|. Das Merkmal ist nun einer Sachmerkmalleiste zugeordnet.

   .. note::

      Alternativ können Sie ein erfasstes Merkmal per |dragndrop| einer Sachmerkmalleiste zuweisen.
