.. _`mdm-f-referenzstruktur`:

Referenzstruktur
################

Insbesondere durch 3D-CAD-Systeme erzeugte Dokumente sind in aller Regel Teil einer Dokumentmenge, 
die untereinander in Beziehung stehen. Solche Beziehungen sind etwa 3D-Modell / Zeichnung oder Baugruppe / Komponente. 
Das System registriert automatisch solche Beziehungen, wenn diese Dokumente mittels einer CAD-Integration in 
dem System gepflegt werden. Welche Beziehungen genau erfasst werden, hängt vom CAD-System und der System Integration ab.

Die Referenzstruktur stellt jene Dokumente dar, die durch das Ausgangsdokument referenziert werden. Ein Beispiel
sind die Komponenten, die durch eine Baugruppe referenziert werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2