.. _`mdm-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; CAD-Dokumente

CAD-Dokumente werden im System durch die im CAD-Dokumentdatenblatt zusammengefassten Attribute beschrieben.

Das Dokumentendatenblatt für CAD-Dokumente ist in zwei Bereiche unterteilt: In den Bereich :guilabel:`Beschreibung` und :guilabel:`Zuordnung`.

Die Standardkonfiguration vom System verwendet die gleichen Dokumentattribute wie in der (allgemeinen) Dokumentenverwaltung. Zusätzlich kommen noch folgende Attribute hinzu:

Bereich :guilabel:`Beschreibung`
=================================

.. _`mdm-s-attribute_im_dokumentdatenblatt`:

.. note::
    Hier werden nur die Stammdaten beschrieben, die von der Neuanlage bzw. Bearbeitung eines Standard Dokuments abweichen. Die Beschreibung der Stammdaten eines Standard Dokuments finden Sie im Anwendungshandbuch zu |cs.documents|.

:guilabel:`Titel`
   Hier können Sie den Titel des CAD-Dokuments eintragen. Der Titel eines CAD-Dokuments ist - im Gegensatz zum Standard Dokument - optional.

:guilabel:`Hauptkategorie` / :guilabel:`Kategorie`
   Klicken Sie neben dem Feld :guilabel:`Hauptkategorie` auf das Symbol zur Katalogauswahl. Es öffnet sich eine Katalogauswahl mit einer Unterebene. Wenn Sie eine Kategorie der zweiten Ebene auswählen, trägt das System die erste Ebene als Hauptkategorie und die zweite Ebene als Kategorie ein. Die Werte für diese beiden Felder können frei gewählt werden. Für CAD-Dokumente empfiehlt es sich jedoch, hier immer einen festen Wert auszuwählen und zwar als Hauptkategorie :guilabel:`Produkt/Teil` und als Kategorie :guilabel:`CAD-Zeichnung` (wenn 2D Dokument) oder :guilabel:`CAD-Modell` (wenn 3D Dokument). Die Felder :guilabel:`Hauptkategorie` und :guilabel:`Kategorie` sind Pflichtfelder.

.. note::
    Wird ein CAD-Dokument der Kategorie :guilabel:`*zeichnung` (Fertigungszeichnung, Angebotszeichnung, etc.) zugeordnet, ist eine weitere Registerkarte :guilabel:`Zeichnung` verfügbar, um zeichnungstypische Angaben ergänzen zu können. Die Standardkonfiguration vom System bietet dafür folgende Attribute:

    .. _`mdm-s-attribute_im_dokumentdatenblatt2`:

    :guilabel:`Rahmenformat`
        Format der Zeichnung. Wird in der Regel automatisch durch eine CAD-Integration des Systems gesetzt.

    :guilabel:`Rahmengruppe`
        Name der Gruppe, aus dem Rahmen und Schriftkopf stammen (Firmenstandard, Standard Kunde xyz etc.). Wird in der Regel automatisch durch eine CAD-Integration des Systems gesetzt.

    :guilabel:`Blattnummer` / :guilabel:`Anzahl`
        Angaben im Falle von Mehrblattzeichnungen. Nummer und Anzahl werden durch das System in der Regel automatisch ermittelt. Der Nummernkreis ist dabei durch den Artikel und die CAD-Applikation bestimmt. Im Zusammenhang mit bestimmten CAD-Integrationen des Systems werden diese Attribute ggf. in besonderer Weise belegt.

    :guilabel:`Maßstab`
        Der Zeichnungsmaßstab

    :guilabel:`Ersterstellung von / am`
        Person, die den ersten Stand der Zeichnung angelegt hat. Außerdem wird das Datum der Erstanlage festgehalten. Diese Angaben bleiben über alle Zeichnungsstände unveränderlich.

    :guilabel:`Freigegeben von / am`
        Person, die die Zeichnung im Rahmen des Zeichnungsworkflows geprüft und freigegeben hat. Zusätzlich wird das Datum der Freigabe festgehalten.

    Außerdem ist eine weitere Registerkarte :guilabel:`Quellangaben` verfügbar, um gewisse Angaben über bislang nur extern verfügbare Dokumente festzuhalten, die nun auch ins System eingestellt worden sind.

Bereich :guilabel:`Zuordnung`
==============================

In diesem Bereich müssen Sie einen Artikel auswählen, der dem CAD-Dokument zugewiesen wird

:guilabel:`Artikelnummer`
   Für CAD-Dokumente muss ein Bezug zu einem Artikel angegeben werden. Existiert dieser Artikel bereits, wählen Sie diesen aus dem Katalog aus,oder geben die vollständige Nummer oder ein Suchkriterium für die Nummer ein und betätigen den Katalog-Schaltfläche. Das Feld :guilabel:`Artikelnummer` ist ein Pflichtfeld

   Existiert der Artikel noch nicht, betätigen Sie die Neuanlage-Schaltfläche rechts neben dem Eingabefeld zur Artikelnummer Es erscheint der Dialog für die Neuanlage eines Artikels.

   Eine Beschreibung des Dialogs und der Artikelstammdaten findet sich in der :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`. Mit Abschluss des Dialogs kehren Sie in den ursprünglichen Dokument-Dialog zurück. Ausgewählte Attribute des Artikels sind nun im Dokumentdatenblatt eingeblendet.

Nach Auswahl eines Artikels im Feld :guilabel:`Artikelnummer` werden die folgenden Felder

- :guilabel:`Index`
- :guilabel:`Name`
- :guilabel:`Zusätzlicher Name`
- :guilabel:`Kategorie`
- :guilabel:`Status`
- :guilabel:`Bereich`
- :guilabel:`Projektnummer`
- :guilabel:`Mengeneinheit`
- :guilabel:`Werkstoff`

die den Artikel beschreiben, vom System ausgefüllt.

Wahlweise können Sie dem CAD-Dokument ein Projekt zuweisen.

:guilabel:`Projektnummer`
    In diesem Feld weisen Sie dem CAD-Dokument ein Projekt zu. Die Zuweisung eines Projekts ist optional.

.. FIXREF: Eine Beschreibung des Dialogs und der Artikelstammdaten findet sich in ref`a-menuezugang`. Mit Abschluss des

.. toctree::
   :maxdepth: 2
