.. _`mdm-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; CAD-Dokumente

Sie gelangen zur CAD-Dokumentenverwaltung über den Menübaum. Wählen Sie dazu den
Menüpunkt :menuselection:`Produkte --> CAD-Dokumente`.

Über diesen Menüpunkt legen Sie ein CAD-Dokument an oder recherchieren nach bereits vorhandenen,
um sich zu informieren oder die Stammdaten einzelner CAD-Dokumente zu bearbeiten:

.. note:: 

   Die Neuanlage eines CAD-Dokuments ohne CAD-Integration nehmen Sie z.B. vor, wenn Sie einen
   Dokumentdatensatz für eine Zeichnung definieren, die lediglich in Papierform vorliegt
   oder zu der es im System kein CAD-Originalformat, sondern lediglich ein Archivformat wie z.B.
   :file:`TIFF` oder :file:`PDF` geben soll.

- .. rubric:: Neuanlage eines CAD-Dokuments  

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter :menuselection:`Produkte --> CAD-Dokumente`
     den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus.
  
  #. Es öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Dokumentdaten.

  Mit dieser Operation legen Sie einen CAD-Dokumentdatensatz ohne CAD-Integration an. Diesem
  CAD-Dokumentdatensatz ist dann noch keine Datei zugeordnet. Der CAD-Dokumentdatensatz 
  benutzt zunächst die Applikationskennzeichnung :file:`PAPIER`.

  Bei Bedarf können Sie diesem CAD-Dokumentdatensatz später durch die Operation
  :guilabel:`Importieren` eine Datei zuordnen (siehe :ref:`mdm-f-importieren`).

- .. rubric:: Suchen eines CAD-Dokumentdatensatzes  

  #. Wählen Sie dazu im Menübaum unter :menuselection:`Produkte --> CAD-Dokumente`
     den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Suchen ...` aus.
  
  #. Geben Sie die Suchbedingungen für den zu bearbeitenden Datensatz an. Das Ergebnis
     der Suche wird in der Trefferliste angezeigt, siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`.
  
  #. Sie können nun auf einen oder mehrere Treffer aus der Trefferliste die Operationen aus dem Kontextmenü
     anwenden, siehe :ref:`mdm-f-kontextmenue_des_cad_dokuments`.

Die Beschreibung der Standardoperation :guilabel:`Sortierung` finden Sie im :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`.

.. tip:: 

   Die in diesem Kapitel beschriebenen Kontextmenüeinträge und ihre Operationen sowie die Kategorien der CAD-Dokumente
   sind auch über den Menüpunkt :menuselection:`Produkte --> CAD-Dokumente` erreichbar.

.. FIXREF: #. Es öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Dokumentdaten, siehe ref`cdbwinusrman-editrecord-create`.

.. FIXREF: #. Geben Sie die Suchbedingungen für den zu bearbeitenden Datensatz an. Das Ergebnis   der Suche wird in der Trefferliste angezeigt, siehe ref`cdbwinusrman-search`.

.. FIXREF: - guilabel`Sortierung` : Standardoperation Sortierung, siehe ref`cdbwinusrman-sort`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2