.. _`mdm-einleitung`:

Einleitung
##########

Mittels der CAD-Dokumentenverwaltung pflegen Sie Dokumentdateien und 
Stammdaten von Zeichnungen und CAD-Modellen. Grundlage dafür sind Operationen und Dialoge,
die auch im Bereich der Dokumentenverwaltung verfügbar sind.

CAD-Dokumente bilden eine besondere Kategorie von Dokumenten. Dieses Kapitel spricht 
wesentliche Besonderheiten an, sofern diese auch ohne Integration mit dem jeweiligen CAD-Systeme 
nutzbar sind. Darüber hinausgehende Besonderheiten entnehmen Sie bitte der Dokumentation der 
jeweiligen CAD-Integration.

Die CAD-Dokumentenverwaltung bietet - teilweise konfigurierbar - u.a. folgende zusätzliche 
Funktionalität, die über diejenige der Dokumentenverwaltung hinausgeht:

- Einfache Neuanlage eines Artikel im Dialogkontext der Neuanlage eines CAD-Dokuments
- Recherche nach Dokumenten anhand der Stammdaten des dem Dokument zugeordneten Artikels
- Pflege von Änderungsmitteilungen
- In Verbindung mit CAD-Integration das automatische Ausfüllen von Schriftköpfen anhand der Dokumentstammdaten
- Verwaltung von Dokumentreferenzen (Baugruppe / Komponenten, Modell / Zeichnung usw.)
- Das Vormerken von Dokumenten zum späteren Laden in Ihr CAD-System

.. FIXREF: die bereits im Bereich Dokumentenverwaltung von CIM DATABASE verfügbar sind und in 
.. FIXREF: ref`cdbwinusrman-docs` erläutert werden. Zur weiteren Vorbereitung lesen Sie bitte vorab 
.. FIXREF: ref`cdbwinusrman-docs` und ref`cdbwinusrman-basics`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2