.. _`vp_product_masterdata`:


Stammdaten
##########

Im Standard werden Produkte durch die hier aufgeführten Attribute beschrieben. Die Attribute finden Sie im Datenblatt des Produkts sowie in der tabellarischen Auflistung seiner Bezugsobjekte, wie z.B. Projekte, Dokumente, Fehler oder Maßnahmen. Eine vollständige Auflistung der Fachobjekte, die mit einem Produkt in Beziehung gesetzt werden können finden Sie im Kapitel :ref:`vp_product_relations`.

Hier werden die Stammdaten beschrieben, die beim Bearbeiten der Produkteigenschaften ausschlaggebend sind.

.. note::

    Zu bedenken ist, dass manche Aussagen unten bzgl. :guilabel:`Neu` und :guilabel:`Suche` abweichen können.

:guilabel:`Name`
    Hier tragen Sie die Bezeichnung des Produkts ein. Der hier eingetragene Wert ist der Wert, der bei einer Suche nach Produkten angezeigt wird oder für Verlinkungen zu anderen Objekten verwendet wird. Dieses Feld ist ein Pflichtfeld

:guilabel:`Marketingname`
    Hier können Sie die Bezeichnung des Produkts eintragen, die für Marketingzwecke des Produkts verwendet wird. Dieser Wert ist optional.

:guilabel:`Reifegrad`
    Hier wählen Sie aus einer Katalogauswahl den aktuellen Reifegrad des Produkts aus. Im Standard stehen z.B. die Reifegrade "Idee" oder "Prototyp" zur Auswahl.

:guilabel:`Verantwortlich`
    Hier wählen Sie aus einer tabellarischen Liste den Verantwortlichen für das Produkt aus. IdR wird hier die Mitarbeiterliste des Unternehmens angeboten.

:guilabel:`Vorlage`
    Bei Neuanlage eines Produkts können Sie entscheiden, ob Sie die hier entstandene Produktstruktur als Vorlage für zukünftige Produkte verwenden möchten. Wenn Sie das tun möchten, aktivieren Sie das Häkchen bei :guilabel:`Vorlage`.

:guilabel:`ERP Code`
    Der ERP-Code ist Voraussetzung für den Austausch von Produktmodellen mit einem ERP-System. IdR erhält das Produkt den Produktschlüssel im ERP-System und wird beim Import vom System hier eingetragen.

:guilabel:`Status`
    Bei Neuanlage erhält das Produkt vom System den Status :guilabel:`Entwurf`. Durch die Standardoperation :guilabel:`Statusänderung` können Sie den Status des Produkts ändern. Die Übersicht aller möglichen Status finden Sie im Kapitel :ref:`vp_product_lifecycle`.

:guilabel:`angelegt von`
    Name des Anwenders, der das Produkt angelegt hat. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen und befindet sich im Datenblatt auf der Registerkarte :guilabel:`Änderungslog`.

:guilabel:`angelegt am`
    Datum und Zeitpunkt zu dem das Produkt angelegt wurde. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen und befindet sich im Datenblatt auf der Registerkarte :guilabel:`Änderungslog`.

:guilabel:`zuletzt geändert von`
     Name des Anwenders, der das Produkt zuletzt geändert hat. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen und befindet sich im Datenblatt auf der Registerkarte :guilabel:`Änderungslog`.

:guilabel:`zuletzt geändert am`
    Datum und Zeitpunkt zu dem das Produkt zuletzt geändert wurde. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen und befindet sich im Datenblatt auf der Registerkarte :guilabel:`Änderungslog`.