.. _`vp_product_lifecycle`:

Statusnetz
##########

Ein Produkt kann verschiedene Status annehmen. Der Status eines Produkts gibt Auskunft darüber, in welchem Bearbeitungszustand sich das Produkt aktuell befindet. Zudem ist für jeden Status vorgegeben, welcher Folgestatus gewählt werden kann. Das Statusnetz eines Produkts sieht die folgenden Status vor:

:guilabel:`Entwurf`
    Wenn ein Produkt neu angelegt wird, weist ihm das System den Status :guilabel:`Entwurf` zu. Nur Produkte, die sich im Status :guilabel:`Entwurf` befinden, dürfen geändert werden. Der Produktstatus wird auch von anderen Elementen des virtuellen Produktmodells ausgewertet. So sind beispielweise die Objekte des Variantenmanagements nur solange editierbar, wie sich das Produkt im Status :guilabel:`Entwurf` befindet.

:guilabel:`Prüfung`
    Das Produkt wird dahingehend geprüft, ob es vollständig erfasst ist (dann erhält es den Status :guilabel:`Freigegeben`) oder ob noch Detailinformatinen fehlen (dann wird es wieder auf den Status :guilabel:`Entwurf` zurürckgesetzt).

:guilabel:`Freigegeben`
    Ein Produkt im Status :guilabel:`Freigegeben` ist vollständig erfasst.

:guilabel:`Gesperrt`
    Der Status eines Produkts kann aus mehreren Gründen auf :guilabel:`Gesperrt` gesetzt werden. Ein Grund kann sein, dass die Weiterentwicklung des Produkts eingestellt wurde.

Statusübergänge
===============

Die nachfolgende Grafik zeigt alle im System definierten Status sowie die jeweils vom System vorgegebenen Statusübergänge.

.. figure:: images\vp_product_lifecycle.png
    :align: center

    Statusnetz eines Produkts