.. _`vp_product_systemaccess`:

Menüzugang
###########

Der Zugang zu den Produkten befindet sich im Navigationsmenü unter :menuselection:`Produkte --> Produkte`. Hier können Sie Produkte suchen, neue Produkte erfassen oder bereits vorhandene Produkte ändern. Über die flexible Beziehungskonfiguration lassen sich auch unterschiedliche Sichten auf das Produkt realisieren, die zum Erstellen spezieller Stücklisten oder eines Teileverwendungsnachweises dienen können.

Weitere Zugänge bieten Ihnen die verschiedenen Beziehungskontexte eines Produkts. Sie finden alle einem z.B. Projekt oder Artikel zugeordneten Produkte in der entsprechenden Registerkarte :guilabel:`Produkt` des Datenblatts eines solchen Kontextobjekts. In einem solchen Kontext können Sie auch neue Produkte erfassen, die damit automatisch dem Kontextobjekt zugeordnet werden. Zur vollständigen Übersicht, mit welchen Fachobjekten ein Produkt in Beziehung gesetzt werden kann, siehe das Kapitel :ref:`vp_product_relations`.