.. _`sml-sml-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Sachmerkmalleisten

Die Sachmerkmalleisten sind in der Menünavigation unter :menuselection:`Produkte --> SML --> Sachmerkmalleisten` zugänglich.
Über diesen Menüpunkt legen Sie eine Sachmerkmalleiste an oder recherchieren nach bereits vorhandenen.

.. rubric:: Neuanlage einer Sachmerkmalleiste

#. Wählen Sie im Kontextmenü des Menübaums die Operation :guilabel:`Neu ...` aus.

#. Es öffnet sich der Neuanlagedialog. Alle in diesem
   Dialog *rot* gekennzeichneten Felder sind auszufüllen, um eine neue Sachmerkmalleiste zu
   erstellen. Füllen Sie diesen Dialog aus und bestätigen Sie mit |gui.ok|.

#. Alternativ kann die Neuanlage einer Sachmerkmalleiste auch in der Beziehung
   :guilabel:`Sachmerkmalleisten` einer Sachgruppe erfolgen.
   Bei dieser Art der Neuanlage wird die Sachmerkmalleiste automatisch der Sachgruppe zugeordnet.
   Es erscheint der Zuordnungsdialog,
   mit der die neue Sachmerkmalleiste im Kontext ihrer Sachgruppe definiert wird. In dem Dialog ist lediglich
   das Attribut :guilabel:`Klassifikation` anzugeben.

   .. note:: 

      *Klassifikation*
      
      Die Kodierung einer Sachmerkmalleiste erfolgt im Rahmen des Objektplans. Diese Kodierung wird auch für die Darstellung
      im Anwendungsbereich verwendet, wenn das Property ``smfm`` geeignet belegt
      ist. Die Kodierung bildet außerdem ein Teilelement des
      Identifikators (sinngemäß: Klassenschlüssel oder Klassenpfad), der sich aus den
      Klassifikationen entlang der Sachgruppenhierarchie zusammensetzt. Beispiel: 0010-0280-0100-0200 für Bereich-Klasse-Gruppe-SML.

#. Bestätigen Sie den Dialog mit |gui.ok|. Damit wird die neue Sachmerkmalleiste im Objektplan eingeordnet.