.. _`sml-sm-sm-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Sachmerkmale

Sachmerkmale werden in |cs.vp| durch die
im Merkmalkategoriendatenblatt zusammengefassten Attributen beschrieben.

Die Standardkonfiguration benutzt folgende Attribute:

:guilabel:`Bezeichnung (de)`
   Deutsche Bezeichnung des Merkmals. Erscheint insbesondere in dem Artikeldialog bei der Eingabe von
   Merkmalwerten.

:guilabel:`Kategorie`
   ID der Merkmalkategorie, der dieses Merkmal angehören soll. Mit der Neuanlage des Merkmals über
   den Merkmalkatalog ist das Attribut bereits belegt.

:guilabel:`Bevorzugte Kennung`
   Abkürzende Benennung des Merkmals unabhängig von der Verwendung in Sachmerkmalen. Diese Kennung
   muss vergeben werden, wenn das Merkmal später in Sachmerkmalleisten verwendet werden soll. Die
   zusätzliche verwendungsspezifische Vergabe einer Kennung erfolgt bei der Zuordnung eines Merkmals zu
   einer Sachmerkmalleiste.

:guilabel:`Maßeinheit (Anzeige)`
   Maßeinheit des Merkmals wie z.B. ``kg``, ``mm``,
   ``m`` usw. Dieser Wert kann direkt eingegeben oder über einen Katalog ausgewählt
   werden. Erscheint insbesondere in dem Artikeldialog bei der Eingabe von Merkmalswerten.

:guilabel:`Datentyp`
   Text, Boolescher Wert, Gleitkomma- oder Ganzzahl mit Angabe von Vor- und Nachkommastellen. Bestimmt auch den
   Datentyp des Datenbankattributs der Merkmalwerte. Wird im Falle des Datentyps ``Z``
   (Gleitkommazahl/Float) der Wert ``0`` für die Anzahl der Nachkommastellen gewählt, legt das System einen
   Ganzzahldatentyp zur Aufnahme der Merkmalwerte in der Datenbank an, andernfalls einen
   Gleitkommadatentyp. Im Fall des Datentyps ``T`` (Text) bestimmt die Angabe Vorkommastellen die maximale
   Länge des Textfeldes. Beim Datentyp ``B`` (Boolescher Wert) ist die Länge immer ``1``.
   Die Angabe der Stellenanzahl bei Gleitkomma- und Ganzzahlen hat
   ansonsten keine Wirkung. Zu beachten ist, dass die Angaben über Schnittstellen zu Fremdsystemen (z.B.
   PPS) übertragen und dort wirksam werden können. Die Angaben sind also mit Bedacht zu wählen.

:guilabel:`Merkmaldefinition`
   Beschreibung (Langtextfeld) des Merkmals.

Auf der Registerkarte :guilabel:`Details` des Merkmaldatenblatts finden sich folgende Attribute:

:guilabel:`ID`
   Eindeutiger Schlüssel des Merkmals. Dieser Wert wird automatisch mit der Neuanlage vergeben.

:guilabel:`Maßbuchstabe`
   Einheit (z.B. ``mm``) aus dem Wertebereich der Einheiten der Physikalischen Größe in Anlehnung an DIN
   4000/4001/4002. Die Angabe hat keinen Einfluss auf die Funktionalität.

:guilabel:`Physikalische Größe`
   Physikalischen Größe des Merkmals (siehe auch Administrationshandbuch zu |cs.vp| oder fragen Sie
   dazu ihren Administrator).
   Eine physikalische Größe wählen Sie nur dann, wenn ein Merkmalwert in
   unterschiedlichen Einheiten (z.B. :emphasis:`m`, :emphasis:`cm` oder
   :emphasis:`mm`) angegeben werden können soll.
   In diesem Fall ist nur :guilabel:`Datentyp` = :emphasis:`Z` (Gleitkommazahl/Float) zulässig.

:guilabel:`Wertebereich`
   Falls gesetzt, wird die Festlegung eines Wertebereichs berücksichtigt, siehe :ref:`Wertebereich<Wertebereich>`.

:guilabel:`Nur Katalogwerte zulassen`
   Die Aktivierung dieses Dialogfeldes gibt an, dass später bei der Vorgabe eines Werts
   ausschließlich Werte aus dem generierten Katalog ausgewählt werden können.

:guilabel:`Katalog`
   Katalog, der im Artikeldialog zur Auswahl eines Merkmalswertes zu verwenden ist. Die Angabe
   eines Katalogs ist nur dann sinnvoll, wenn dieser Katalog vorab durch den Systemadministrator
   definiert wurde. Solche Kataloge werden dann eingesetzt, wenn dessen Anforderungen über die einfache
   Festlegung von Wertebereichen hinausgehen.

:guilabel:`Merkmaltyp, Verantwortl. Stelle, Status, Version`
   Diese Felder dienen informativen Angaben zu einem Merkmal nach DIN 4000/4001/4002 und haben keinen
   Einfluss auf die Funktionalität. Allerdings muss der Status mit dem Wert
   ``1`` (Default) belegt werden, damit das Merkmal durch das System berücksichtigt wird.

.. _`Wertebereich`:

Außerdem sind die Registerkarten :guilabel:`Wertebereich` und :guilabel:`Sachmerkmalleisten`
verfügbar:

In der Registerkarte :guilabel:`Wertebereich` können jene Werte festgelegt werden, aus deren Menge
später bei der Vergabe eines Merkmalwertes zu einem Artikel durch den Anwender ausgewählt werden können soll.
Einzelne Werte werden durch Aktivierung des Kontextmenüs zu einem Treffer in der Liste bzw. in der leeren
Registerkarte angelegt und bearbeitet.

Die Registerkarte :guilabel:`Sachmerkmalleisten` listet die
Sachmerkmalleisten auf, in denen das gewählte Sachmerkmal Verwendung findet. Diese Liste kann hier auch über
das Kontextmenü erweitert und bearbeitet werden.
