.. _`HELPID_cdb_mask_cdbsml_cgroup`:
.. _`sml-sg-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Sachgruppen

Sachgruppen werden in |cs.vp| durch die im
Sachgruppendatenblatt zusammengefassten Attribute beschrieben.

Die Standardkonfiguration verwendet folgende Attribute:

:guilabel:`Sachgruppe`
   Eindeutiger Kurzbezeichner der Sachgruppe. Dieser Bezeichner wird auch für die Darstellung
   im System verwendet.

:guilabel:`Typ`
   Typisierung im Rahmen des Sachgruppenhierarchie. Es wird folgende Hierarchie empfohlen:

   #. :guilabel:`Bereich`
   #. :guilabel:`Klasse`
   #. :guilabel:`Gruppe`

   Die Verwendung dieser Werte hat keinen Einfluss auf die Systemfunktionalität.
   Eine zugeordnete Sachmerkmalleiste wird automatisch als *Familie* typisiert.

:guilabel:`Bezeichnung (de)`
   Deutsche Bezeichnung der Sachgruppe.

:guilabel:`Bezeichnung (en)`
   Englische Bezeichnung der Sachgruppe.

:guilabel:`Icon`
   Icon-Identifizierer aus der Icon-Konfiguration, durch den das Symbol bestimmt wird, welches in der
   Sachgruppenhierarchie angezeigt wird.

   In der Regel werden keine Icons für Sachmerkmalleisten vorgegeben. Daher haben
   in der Standard-Distribution nur Administratoren die Berechtigung,
   neue Icons anzulegen.

Außerdem sind die Registerkarten :guilabel:`Untersachgruppen`, :guilabel:`Assoziierte Dokumente` und
:guilabel:`Sachmerkmalleisten` verfügbar. In der Registerkarte :guilabel:`Untersachgruppen` werden die
unterordneten Sachgruppen mit den Attributen :guilabel:`Sachgruppe`, :guilabel:`Typ` und
:guilabel:`Bezeichnung (de)` aufgelistet. In der Registerkarte :guilabel:`Assoziierte Dokumente` werden
die dieser Sachgruppe zugeordneten Dokumente aufgelistet. In der Registerkarte :guilabel:`Sachmerkmalleisten`
werden die in dieser Sachgruppe genutzten Sachmerkmalleisten aufgelistet. Die Listen auf diesen drei Registerkarten
können über ihr Kontextmenü erweitert und bearbeitet werden.
