.. _`sml-sm-sum-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Sachmerkmalkatalog

.. index::
    single: Stammdaten; Merkmalkategorien

Merkmalkategorien werden in |cs.vp| durch die
im Merkmalkategoriendatenblatt zusammengefassten Attributen beschrieben.

Die Standardkonfiguration verwendet folgende Attribute:

:guilabel:`ID`
   Eindeutiger Bezeichner der Merkmalkategorie. Dieser Wert ist mit ``...``
   vorbelegt und wird im Zuge einer Neuanlage in den jeweiligen Sprachen automatisch generiert.

Außerdem sind die Registerkarten :guilabel:`Unterkategorien` und :guilabel:`Merkmale in dieser Kategorie`
verfügbar. In der Registerkarte :guilabel:`Unterkategorien`
werden die Kategorien mit den entsprechenden IDs aufgelistet, welche als Unterkategorien dieser
Merkmalkategorie zugeordnet sind. Diese Liste kann hier auch über das Kontextmenü erweitert und
bearbeitet werden. Die Registerkarte :guilabel:`Merkmale in dieser Kategorie` listet alle bislang der
Merkmalkategorie zugeordneten Merkmale auf.