.. _`sml-sm-sum-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Sachmerkmalkatalog

.. index::
    single: Menüzugang; Merkmalkategorien

Der Merkmalkatalog ist im Navigationsbereich unter :menuselection:`Produkte --> SML --> Merkmalkatalog` zugänglich.
Initial ist mit der Operation :guilabel:`Suchen ...` ohne einschränkende Suchbedingung die Merkmalkategorie
:guilabel:`Alle` verfügbar.

Diese Kategorie stellt die oberste Kategorie im Merkmalkatalog dar. Alle weiteren Kategorien sind darunter
angeordnet.

.. note::

    Wenn absehbar ist, dass Sie öfter den Merkmalkatalog nutzen werden, empfiehlt es sich, die Kategorie :guilabel:`Alle` als persönlichen
    Favoriten (siehe :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`) mit der Operation :guilabel:`Merkmalkatalog` abzulegen.
    Diese Operation wird zur Anlage und Pflege der Merkmalkategorien empfohlen, siehe dazu :ref:`sml-sm-sum-f-merkmalkatalog`.

.. _`sml-sm-sum-menuezugang-neuanlage`:

Neuanlage einer Unterkategorie
------------------------------

#. Wählen Sie über den entsprechenden Knoten :guilabel:`Untersachgruppen` der Strukturansicht
   den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus.
   Der Aufbau einer ggf. auch mehrstufigen Hierarchie erfolgt durch die sukzessive Anlage von Kategorien Top-Down.

#. Es öffnet sich der Erfassungsdialog.

#. Füllen Sie diesen Dialog aus und bestätigen Sie mit |gui.ok|. Damit wird die neue
   Merkmalkategorie ins System gespeichert und in der gewählten Ebene des Merkmalkatalogs angeordnet. Den
   Kontextmenüeintrag :guilabel:`Merkmalhierarchie Neu ...` verwenden Sie alternativ, wenn die
   gewünschte Kategorie vorab angelegt wurde und nun lediglich die Einordnung als Unterkategorie in der
   Hierarchie erfolgen soll. Es erscheint der Dialog zur Neuanlage
   einer Beziehung zwischen Ober- und Unterkategorie.

   .. note:: 

      Zum Ausfüllen des Dialogs
      ist die Kenntnis der :guilabel:`ID` der einzuordnenden Kategorie
      notwendig. Bitte beachten Sie, dass hier nicht die Kategorie selbst angelegt,
      sondern nur die Beziehung zwischen Ober- und Unterkategorie hergestellt wird.
