.. _`variants-introduction`:

Einleitung
##########

Die steigende Produktvariantenvielfalt erhöht die Entwicklungskomplexität 
– zugleich steigt der Kostendruck im globalen Wettbewerb immer schneller. 
Das Variantenmanagement bietet einen Ausweg aus diesem Dilemma: 
Die Lösung ermöglicht dank sicherer Handhabung selbst extrem komplexer 
Variabilitätsmodelle eine einfache Definition des Lösungsraums. 
Die Variantenmodellierung kann zudem in frühen Entwurfsphasen ohne Artikelbezug
erfolgen. 
Der Entwicklungsprozess variantenreicher Produkte wird im PLM-System 
systematisch unterstützt und nachgelagerte Bereiche wie Einkauf oder Logistik, 
d.h. das ERP System können automatisch mit den benötigten Informationen 
versorgt werden.
