.. _`admin_calendar_intro`:

Einführung
###########

Jedem Mitarbeiter wird durch den Administrator ein bestimmtes :guilabel:`Kalenderprofil` (siehe :ref:`admin_calendar_profile`) zugeordnet. Durch das Zusammenwirken der Operationen :guilabel:`Kalenderprofil`, :guilabel:`Kalenderprofilausnahmen`, :guilabel:`Kalendereinträge` und :guilabel:`Tagesart` hat der Administrator geeignete Werkzeuge, um die Arbeitszeitmodelle sowie Anwesenheiten und Abwesenheiten der einzelnen Mitarbeiter abzubilden. Jedes :guilabel:`Kalenderprofil` legt anhand einer Wochenregel fest, an welchen Wochentagen gearbeitet wird, und welche Wochentage frei sind. Mit den :guilabel:`Kalenderprofilausnahmen` können Ausnahmen des :guilabel:`Kalenderprofils` (z.B. Feiertage, Betriebsferien, etc.) definiert werden.

Mit der Zuordnung eines :guilabel:`Kalenderprofils` erhält jeder Mitarbeiter einen persönlichen :guilabel:`Kalender`, in welchen er seine eigenen :guilabel:`Kalendereinträge` erfassen kann, z.B. um anzugeben, dass er in einem bestimmten Zeitraum aus einem bestimmten Grund (Urlaub, Krankheit, Wochenende, Feiertag, Kurzarbeit, etc.) abwesend ist oder weniger Kapazität zur Verfügung stellt.