.. _`cdbwinusrman-pcs-check-structure`:

Checkliste und Prüfpunkte erstellen
###################################

Das Erstellen einer neuen Checkliste kann wie vorhergehend dargestellt im Kontext eines
Projektes über das Kontextmenü der :guilabel:`Projektübersicht` oder über den Menüpunkt
:guilabel:`Checklisten` im Menü :guilabel:`Projekte` erfolgen. Über den Menüpunkt
:guilabel:`Checklisten` und der Kontextmenüoption :guilabel:`Neu...` öffnet sich das
Datenblatt zur Neuanlage einer Checkliste. Einzugeben ist hierbei auch das Projekt,
dem die Checkliste zugeordnet werden soll. Dann erfolgt die Eingaben
der Checklistendaten, wobei die roten Felder als Mussfelder eingegeben werden müssen. 

Ausgehend von einer Checkliste können dann die Prüfpunkte zu einer Checkliste angelegt werden.
Auch dies kann wie vorhergehend dargestellt im Kontext eines Projektes über die Projektübersicht
und weiter über die darin dargestellten Checklisten erfolgen.
Über das Datenblatt einer Checkliste kann anhand des zusätzlichen Reiters :guilabel:`Prüfpunkte`
dieselben angelegt oder zugegriffen werden. Mit der Auswahl der Kontextmenüoperation
:guilabel:`Neu...` öffnet sich das Datenblatt. Mit der Eingabe der Daten wird zur Checkliste
der Prüfpunkt angelegt. Die  Bewertung des Prüfpunktes ist wiederum über das Kontextmenü
des Prüfpunktes möglich.

Hinsichtlich der Bearbeitung der Datenblätter von Checklisten und Prüfpunkten (über den Kontextbefehl
:guilabel:`Ändern`) ist zu berücksichtigen, dass das Ändern der Fachobjekte nach deren Bewertung nicht
mehr möglich ist. Modifikationen an den Fachobjekten sind nur vor deren Bewertung und mit den
entsprechenden Rechten durchführbar. Sollen trotzdem bewertete Fachobjekte hinsichtlich der
änderbaren Stammdaten modifiziert werden, so sind diese vorher über eine entsprechende
Statusänderung in den Ausgangszustand zu überführen.