.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_pjdata`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-projects-data`:

Stammdaten
##########

Über das unten beschriebene Projektdatenblatt können die Projektstammdaten angelegt, angezeigt oder
bearbeitet werden. Das Datenblatt wird üblicherweise durch Doppelklick auf einen Datensatz (eine Zeile) 
in einer Trefferliste oder durch die Operationen :guilabel:`Information` oder :guilabel:`Ändern...`
aus dem Kontextmenü der Trefferliste geöffnet. 
Die Konfiguration und Benennung der Eingabefelder werden oftmals kundenspezifisch angepasst.
Daher kann die folgende Abbildung und deren Beschreibung von der jeweils installierten Software abweichen.
Die Hauptoperationen werden unten jedoch erläutert.

Die Darstellung der Stammdaten wird auf zwei Reiter verteilt. Wir unterscheiden zwischen den Kerndaten
auf dem Hauptdatenblatt (auf die der Projektmitarbeiter primär zugreifen muss) und detaillierten Termin-
und Aufwandsdaten auf dem Details-Reiter.

Das Hauptdatenblatt
===================

:guilabel:`Übergeordnetes Projekt / Nummer`
   Das übergeordnete Projekt. Mehrere Projekte können mit Hilfe dieses Eingabefelds einem übergeordneten
   Projekt zugeordnet werden, so dass sie gemeinsam in der Projektübersicht und Aufgabenstruktur des
   übergeordneten Projekts dargestellt werden. Sie kann nachträglich geändert oder entfernt werden.

:guilabel:`Projektname`
   Einzugeben ist hier ein sprechender Name des Projekts.

:guilabel:`Projektnummer`
   Ist die Nummer zur eindeutigen Indentifizierung eines Projekts.
   Bei Neuanlage eines Projekts wird die Projektnummer beginnend mit P000000
   automatisch fortlaufend vergeben. Die Projektnummer kann nachträglich nicht geändert werden.

:guilabel:`Position`
   Bestimmt die Sortierreihenfolge von Projekten im Kontext eines übergeordneten
   Projekts. Die Position wird bei der Zuordnung eines Projekts zu einem übergeordneten Projekt
   vorbelegt und kann nachträglich geändert werden.

:guilabel:`PSP-Code`
   Der Projektstrukturplan-Code ist eine eindeutige Bezeichnung innerhalb des Projektstrukturplans.

:guilabel:`Kategorie`
   Die aus einem Katalog auswählbaren Projektkategorien als Mussfeld. Die verfügbaren Kategorien
   sind abhängig von der jeweiligen Konfiguration, sie finden sich auch als Ordnerstruktur
   im Navigationsbereich unterhalb der Menüpunkte
   :menuselection:`Projekte --> Projekte` wieder.

:guilabel:`Vorlage`
   Checkbox "Vorlage" zum Kennzeichnen von Projektvorlagen. Anhand dieser Checkbox können gezielt die
   vorhandenen Projektvorlagen recherchiert werden. Dies erfolgt beispielsweise anhand des Kontextbefehls
   :guilabel:`Neu aus Vorlage ...`, über den die so gekennzeichneten Vorlagen bereitgestellt
   werden. Empfohlen wird die Bereitstellung von vorbereiteten Projektstrukturen, die dann als Vorlagen für
   neue Projekte genutzt werden können.

:guilabel:`Abteilung`
   Der verantwortliche Organisationsbereich. Bei der Neuanlage eines Projekts wird der Bereich
   mit der Abteilung des Projektmitarbeiters vorbelegt, der im System eingeloggt ist und die
   Projektanlage durchführt. Diese anwenderspezifischen Daten sind Teil der Organisationsdaten.

:guilabel:`Kostenstelle`
   Kostenstelle des Projekts.

:guilabel:`Kunde`
   Kunde, durch den das Projekt initialisiert wurde. Im Standard ist dieses Eingabefeld über einen
   Katalog zu füllen, der auf die in Organisationsdaten zurück greift.
   Die Kundennummer ist mit dem Eingabefeld "Name" verbunden und wird gemeinsam über den Katalog gefüllt.

:guilabel:`Risikoklasse`
   Es kann eine Zuordnung des Projektes zu Risikoklassen erfolgen, die das Risiko in Form von möglichen
   Schadenssummen klassifizieren. Die Risikoklassifizierung wird oftmals im Rahmen projektübergreifender
   Reports ausgewertet.

:guilabel:`Status`
   Der Status, in dem sich das Projekt aktuell befindet. Dieses Feld kann nur über den Kontextmenüpunkt
   Statusänderung beeinflusst werden. Ein Projekt kann folgende Status annehmen:

    - Neu
    - Umsetzung
    - Verworfen
    - Abgeschlossen

.. index:: single: Kalender

:guilabel:`Kalenderprofil`
   Wird zur Berechnung der Ressourcenauslastung herangezogen. Die Vorgabe :guilabel:`Standard` umfasst
   beispielsweise ein einfaches Standardprofil mit Wochenendregel ohne Feiertage.

.. index:: single: Bewertung

:guilabel:`Bewertung`
   Hier kann der Projektverantwortliche eine subjektive Bewertung des aktuellen Projektstands abgeben. Die Auswahl erfolgt über einen Katalog.

:guilabel:`[%] Abgeschlossen`
   Berechneter Wert des Fertigstellungsgrades eines Projektes anhand seiner Aufgaben.
   Dabei erfolgt eine Gewichtung des Fertigstellungsgrades über den jeweiligen Aufwand.
   D.h. Berechnung des Fertigstellungsgrades in Prozent von Projekten, Sammelaufgaben und
   Einzelaufgaben auf Basis des Aufwands und des Status der einzelnen Aufgaben.
   
   Wenn sich für eine Aufgabe im Projekt der Status ändert, wird vom System über die gesamte,
   darüber liegende Projektstruktur der Fertigstellungsgrad neu berechnet.

.. index:: single: Abgeschlossen

:guilabel:`Bewertungsgrund`
    Hier kann der Projektverantwortliche seine Bewertung begründen. Die Eingabe erfolgt in Freitext- form.

:guilabel:`Aufwand (Soll) [h]`
    Geplanter Arbeitsaufwand in Stunden, der als Rahmenvorgabe für das Projekt zu werten ist.

:guilabel:`Arbeitstage (Soll)`
    Geplante Dauer in Arbeitstagen.

:guilabel:`Beginn/Ende (Soll)`
    Geplanter Anfangs- und Endtermin der Aufgabe.

:guilabel:`Beschreibung`
   Das Eingabefeld dient einer kurzen Beschreibung der Zielsetzung des Projekts.


Reiter Details
==============

.. index:: single: Terminplanung

Feldbereich: Termine (Beginn/Ende)
----------------------------------

Der Detailbereich beinhaltet die Plandaten für Start- und Endtermine des Projekts sowie Daten zum zeitlichen Aufwand.
Wir unterscheiden zwischen den vorgegebenen Werten (Soll), den tatsächlich geplanten Werten (Bottom-Up)
und den faktischen Werten (Ist). Einige der Felder sind nicht direkt durch den Projektmitarbeiter
auszufüllen bzw. zu bearbeiten, sondern werden vom System aus den untergeordneten Aufgaben
des Projektes automatisch berechnet.

:guilabel:`Soll`
   Die hier angegebenen Felder beinhalten den terminlichen Rahmen, der für das Projekt durch den
   Projektleiter vorgegeben und somit auch einzuhalten ist.

:guilabel:`Arbeitstage (Soll)`
   Geplante Dauer in Arbeitstagen.

:guilabel:`Ende fixiert`
   Diese Checkbox markiert ein unveränderliches, geplantes Abschlussdatum des Projekts und bewirkt,
   dass in dem Projekt keine Aufgaben mit einem späteren Ende terminiert werden können.

:guilabel:`Ist`
   Diese Felder zeigen den frühsten Ist-Wert einer Unteraufgabe sowie den letzten
   Fertigstellungszeitpunkt einer Projektaufgabe und werden vom System bei den entsprechenden
   Statusänderungen automatisch gesetzt:

    - Der Ist-Start wird bei der erstmaligen Statusänderung nach :emphasis:`Umsetzung` gesetzt und nicht wieder überschrieben. Auch nicht durch Statusänderung zurück nach :emphasis:`Bereit` oder erneut nach :emphasis:`Umsetzung`.
    - Das Ist-Ende wird bei der Statusänderung nach :emphasis:`Abgeschlossen` gesetzt. Bei der Statusänderung zurück nach :emphasis:`Umsetzung` wird das Feld wieder geleert.
    - Bei der Statusänderung nach :emphasis:`Neu`, werden beide Felder geleert.

:guilabel:`Bottom-Up`
   Diese Felder enthalten Werte, die aus den terminbezogenen Soll-Feldern der untergeordneten Aufgaben
   aggregiert werden und so zur Kontrolle mit den hier vorgefundenen Soll-Vorgaben verglichen
   werden können.

:guilabel:`Arbeitstage (Bottom-Up)`
   Aggregierte Dauer in Arbeitstagen aus den untergeordneten Aufgaben.

:guilabel:`Bottom-Up-Termine automatisch als Soll übernehmen`
   In einigen Fällen können Änderungen auf unterer Ebene automatisch für die nächst höhere Ebene
   übernommen werden. Dies gilt z.B. wenn für beide Bearbeitungsebenen dieselbe Person
   verantwortlich ist. Ist diese Checkbox also gesetzt, werden die Bottom-Up-Werte automatisch
   in die Soll-Felder übernommen, so dass Änderungen auf unterer Ebene automatisch nach oben
   weitergereicht werden.


.. index:: single: Aufwand

Feldbereich: Aufwand [h]
------------------------

:guilabel:`Soll`
   Geplanter Arbeitsaufwand in Stunden, der als Rahmenvorgabe für das Projekt zu werten ist.

:guilabel:`Bedarfe`
   Aggregierter Wert aller Ressourcenbedarfe, die an Aufgaben des Projekts angemeldet wurden.

:guilabel:`Zuweisungen`
   Aggregierter Wert aller Ressourcenzuweisungen, die an Aufgaben des Projekts vorgenommen wurden.

:guilabel:`Ist`
   Aggregierter Arbeitsaufwand gemäß der Aufwandserfassung zu den einzelnen Aufgaben.

:guilabel:`Bottom-Up`
   Dieses Feld enthält den Wert, der aus den aufwandsbezogenen Soll-Feldern der untergeordneten
   Aufgaben aggregiert wird und so zur Kontrolle mit der hier vorgefunden Soll-Vorgabe verglichen
   werden kann.

:guilabel:`Bottom-Up-Werte automatisch als Soll übernehmen`
   In einigen Fällen können Änderungen auf unterer Ebene automatisch für die nächst höhere
   Ebene übernommen werden. Dies gilt z.B. wenn für beide Bearbeitungsebenen dieselbe Person
   verantwortlich ist. Ist diese Checkbox also gesetzt, werden die Bottom-Up-Werte automatisch
   in die Soll-Felder übernommen, so dass Änderungen auf unterer Ebene automatisch nach oben
   weitergereicht werden.

.. index:: single: Primärer Terminplaner

.. _`cdbwinusrman-pcs-projects-data-scheduler`:

Feldbereich: Primärer Terminplaner
----------------------------------

Für jedes Projekt kann definiert werden, ob es im System oder in |tm.project| verwaltet wird.

:guilabel:`Microsoft Project für Terminplanung verwenden`
   Falls diese Checkbox gesetzt ist, darf der Terminplan des Projekts ausschließlich in |tm.project|
   bearbeitet werden. Im dahinterliegenden Feld steht die Dokumentnummer des Microsoft
   Project-Dokuments, in dem die Projekttermine verwaltet werden. Siehe dazu auch
   :ref:`Einschränkungen bei der Arbeit mit MS Project als Terminplaner
   <cdbwinusrman-pcs-working-msp-restrictions>`.

.. index:: single: Signalampeln
.. rubric:: Die Signalampeln

Die Feldbereiche für Termine und Arbeitsaufwände beinhalten jeweils sogenannte Signalampeln,
die den Planungszustand des Projektes widerspiegeln und dadurch einen schnellen Überblick
ermöglichen sollen. Die Ampelfunktionen werden nur verwendet, falls auch Soll-Werte festgelegt wurden.

    - Eine rote Ampel signalisiert, dass die hier festgelegten Soll-Werte die Top-Down-Vorgaben verletzen. Dieses Signal wird nur bei Aufgaben, nicht aber bei Projekten verwendet, weil es bei Projekten keine Top-Down-Vorgaben gibt.
	
    - Eine gelbe Ampel signalisiert, dass die Bottom-Up-Werte die Soll-Vorgaben verletzen.
	
    - Eine grüne Ampel signalisiert, dass die Bottom-Up-Werte die Soll-Vorgaben erfüllen.


.. _`cdbwinusrman-pcs-projects-data-result-list`:

Ergebnisliste
-------------

Im Folgenden erfahren Sie, welche weiteren Informationen in der Ergebnisliste
dargestellt werden:

Status Icon
    Das Icon repräsentiert die Status des Projekts als Farben.

Typ
    Das Icon verändert sich in Abhängigkeit der Eigenschaften
    :guilabel:`Übergeordnetes Projekt` und :guilabel:`Vorlage`

Projektleiter
    Hier werden die Namen der Projektleiter dargestellt. Es werden nur Personen
    berücksichtigt, die der Rolle :guilabel:`Projektleiter` zugeordnet sind.
    Es werden keine Personen berücksichtigt, die durch Vererbung
    über andere Rollen zum Projektleiter werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2