.. _`cdbwinusrman-pcs-timesheet`:

Aufwandserfassung
#################

Neben der inhaltlichen Projektbearbeitung kommt der Aufwandserfassung und -kontrolle eine
wichtige Bedeutung zu. Die Aufwandserfassung ermöglicht eine differenzierte,
aufgabenbezogene Erfassung der erbrachten Aufwände. Der Aufwand für eine Aufgabe wird
dabei mit Hilfe von eigenständigen Aufwandseinträgen erfasst.

Das System ermöglicht eine direkte Aufwandserfassung zu den einzelnen Aufgaben, so dass in
einfacher Weise eine Zuordnung und Bearbeitung der Aufwände erfolgen kann. Bei der
Neuerfassung von Aufwänden werden über die Vorauswahl der Aufgabe bereits relevante Werte
vorgegeben, die dann zu übernehmen und mit weiteren Eingaben zu ergänzen sind. In der
Listung der Aufwandserfassung stehen auch die bereits gebuchten Aufwände zur Verfügung.
Anhand der Aufwandseingaben lassen sich wiederum Reports als Listen über die erfassten
Aufwände erzeugen. Diese flexibel anpassbaren Reports ermöglichen ein
"zeitaktuelles Projektmanagement" mit direkter Aufwandskontrolle. Die bereitgestellten
Daten können dann wiederum weiterbearbeitet und -verwendet werden.

Mit der :guilabel:`Aufwandserfassung` können die Arbeitsaufwände in komfortabler Weise projekt-,
aufgaben- und tagesbezogen erfasst werden.
Von Bedeutung ist dabei, dass der Projektmitarbeiter nur die Projekte und Aufgaben bereitgestellt bekommt,
auf die er Aufwände buchen kann.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-timesheet-start-view
   cdbwinusrman-pcs-timesheet-access
   cdbwinusrman-pcs-pcs-timesheet-data
   cdbwinusrman-pcs-timesheet-report