.. _`cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-export`:

Export des Terminplans
######################

Terminpläne können einschließlich des Gantt Charts auch nach Excel exportiert werden.
Markieren Sie dazu den gewünschten Terminplan in der Projektübersicht oder in einer Trefferliste
und wählen Sie aus dem Kontextmenü :guilabel:`Gantt Exportieren`. Sie erhalten nun einen Dialog,
in dem Sie einstellen können, über welchen Zeitraum der exportierte Terminplan sich
erstrecken soll und welche Zeitskalierung für das Balkendiagramm verwendet werden soll
(Tage, Wochen oder Monate). Bestätigen Sie nun ihre Einstellungen, um den Export zu starten.

Beim Export wird der Klappzustand der Aufgaben im originalen Terminplan berücksichtigt.
Außerdem werden nur Aufgaben exportiert, die im gewählten Darstellungszeitraum beginnen, enden
oder diesen überstreichen. Mit diesen beiden Mitteln können Sie steuern, welche Aufgaben
letztlich im Excel-Export zu sehen sind.
Prüfen Sie daher vor dem Export, ob der Terminplan den gewünschten Klappzustand hat.

Wenn Sie den Terminplan in der Tages- oder Wochenansicht exportiert haben,
wird für jeden Tag im Gantt Chart eine Excel-Spalte verwendet, sodass Sie eine detailgetreue
Balkendarstellung erhalten. Bei der Ausleitung in der Monatsansicht erhalten Sie dagegen
in Excel eine Darstellung, in der jede Spalte einen ganzen Monat repräsentiert.
Auf diese Weise erhalten Sie eine sehr komprimierte Darstellung längerer Zeiträume.

Sie können die Zeitskalierung auch nachträglich im Excel-Terminplan verändern, indem Sie
im Feld :guilabel:`Darstellungsansicht` im Plankopf eine andere Ansicht auswählen und danach den Button
:guilabel:`Terminplan zeichnen` im Plankopf aufrufen. Auf diese Weise kann auch der Darstellungszeitraum
nachträglich geändert werden.

.. note:: 

   Das Neuzeichnen der Termine aktualisiert nicht die Auswahl der in Excel dargestellten
   Aufgaben, sondern zeichnet lediglich die zuvor nach Excel ausgeleiteten Daten neu.
   Um Ihren Export zu aktualisieren, wählen Sie bitte :guilabel:`Report aktualisieren`
   im Menü in Excel.

In der resultierenden Excel-Datei ist auch ein Datenblatt :guilabel:`Konfiguration` enthalten.
Dieses wird durch den Export erzeugt, nehmen Sie darin bitte keine manuellen Änderungen vor.
