.. _`cdbwinusrman-pcs-tasks`:

Aufgabenstruktur und -management
################################

Die inhaltliche Gliederung von Projekten erfolgt über die Aufgabenstruktur. Die Aufgaben sind dabei die
Hauptobjekte des Projektmanagements, die die zu bearbeitenden Aufgaben beschreiben. Darüber hinaus können
Aufgaben aber auch in anderen Kontexten zu erbringende Leistungen repräsentieren.

In Projekten können die Aufgaben als hierarchische Struktur (Work Breakdown Structure) auf beliebigen Ebenen
gegliedert werden. Als Beispiel dafür ist die Strukturierung der Projektphasen und Vorgänge eines Entwicklungsprojektes
zu nennen. Jeder Aufgabe ist ein Verantwortlicher (als Person oder als Projektrolle) zuzuweisen, der dann auch als
Empfänger für automatische Benachrichtigungen eingesetzt werden kann. 

Die Zuordnung zu Kategorien und Bereichen ermöglicht wiederum, Projektaufgaben gezielt verwalten zu können. Informationen
zur Terminierung, zur Aufwandserfassung, zur Ressourcenverwaltung sowie weitere projektrelevante Eingaben ermöglichen,
dass alle wichtigen Informationen zu den Arbeitsaufgaben in direkter Weise zur Verfügung stehen, um die Projektarbeit
bestmöglich unterstützen zu können.

Die möglichen Aufgabentypen sind Einzelaufgaben, in denen die entsprechenden Werte für die Aufgabe direkt
eingegeben werden und Sammelaufgaben, in denen die Werte aus den untergeordneten Aufgaben aggregiert werden. Entsprechend
stehen die Eingabefelder für direkte Werteeingaben zur Verfügung oder sind als vom System aggregierte Werte geschützt.

Aufgaben können zudem als Meilensteine gekennzeichnet werden. Ein Meilenstein ist ein Ereignis besonderer Bedeutung - im
Projektmanagement sind diese Ereignisse meist Unter- bzw. Zwischenziele eines Projektes. Diese Ziele sind an die Fertigstellung
des Meilensteins als bedeutendes Projektergebnis gebunden. Als Meilenstein gekennzeichnete Aufgaben haben keine Dauer, werden
ohne Aufwand verwaltet und bleiben beispielsweise auch bei der Ressourcenverwaltung ohne Beachtung. 

.. rubric:: Aufgabenstatus

Das System stellt den Status der Aufgaben über farbige Kennzeichnungen dar (als farbige Kreise).
Anhand dieser Kennzeichen können Sie in Strukturansichten oder Trefferlisten schnell erkennen,
welche Aufgaben welche Status haben. Entsprechend der Status werden
die Zugriffsrechte verwaltet und geregelt, ob eine Aufgabe z.B. noch bearbeitbar ist.

Desweiteren können Statusänderungen nur durchgeführt werden, wenn auch die darüberliegenden Projektphasen
Status aufweisen, die die Umsetzung gewähren. Der Wechsel einer Aufgabe in den Status :emphasis:`Fertig` kann
wiederum nur erfolgen, wenn die zugehörigen Prüfpunkte abgeschlossen wurden.
Ein Fehlversuch wird mit einer entsprechenden Meldung quittiert. Zudem ist es nur Akteuren mit den
zutreffenden Rechten möglich, Statusänderungen durchzuführen.

.. rubric:: Benachrichtigung über fällige Aufgaben

Das System bietet unterschiedliche Möglichkeiten, die Projektmitarbeiter auf Änderungen, Statusänderungen oder zu erledigende
Aufgaben hinzuweisen. Dieses kann in bekannter Weise über E-Mail geschehen. Ein anderer Weg ist, dem Projektmitarbeiter
die zu bearbeitende Aufgabe über :guilabel:`Aufgaben`
anzuzeigen, wo sie dann direkt bearbeitet werden kann.

Ausgangspunkt für das Anzeigen der Aufgabe ist ihr Status und die Verantwortlichkeit.
Mit der Statusänderung einer Aufgabe in den Status :emphasis:`Bereit` oder :emphasis:`Umsetzung` steht die Aufgabe für
die Verantwortlichen zur Verfügung. Über das im Panel :guilabel:`Aufgaben` angebotene Fachobjekt
wird der direkte Zugriff auf das Datenblatt, die Aufgabenübersicht oder die Statusänderung ermöglicht.
Diese personenbezogene Bereitstellung fälliger Aufgaben unterstützt ein übersichtliches Aufgabenmanagement
auch in komplexen Arbeitssituationen.

Für das Anlegen und Pflegen von Aufgaben stehen unterschiedliche Wege zur Verfügung. Im weiteren
Verlauf werden exemplarisch empfohlene Vorgehensweisen dargestellt.
Im Überblick zeigen sich die Möglichkeiten wie folgt: Bearbeiten der Aufgaben ...

  - über das Kontextmenü eines Projekts mit der Operation :guilabel:`Aufgabenstruktur`.
  - über das Kontextmenü unter der Operation :guilabel:`Projektübersicht`.
  - im Projektdatensatz über den Reiter :guilabel:`Aufgaben` bzw. :guilabel:`Unteraufgaben`.
  - über das E-Link-Panel :guilabel:`Task Manager`.
  - über den Menüpunkt :guilabel:`Aufgaben` im Menü :guilabel:`Projekte`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-tasks-menu
   cdbwinusrman-pcs-tasks-data
   cdbwinusrman-pcs-tasks-function