.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_pjmanager`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-projects-create`:

Projekte anlegen
################

Ein Projekt wird in zwei Schritten angelegt:

#. Ausfüllen der Projektstammdaten

   Bei einer Projektneuanlage erscheint zunächst das auszufüllende Stammdatenblatt.
   Die rot gekennzeichneten Felder sind Pflichtfelder, die ausgefüllt werden müssen. Einige Eingabefelder werden
   durch Auswahlkataloge unterstützt. Die Zuordnung der Kategorie spiegelt sich wiederum in den Projektkategorien
   im Navigationsbereich wider. Die Projektnummer wird automatisch vergeben.

   Nach Betätigen der Schaltfläche |gui.next| gelangt man zum zweiten Schritt, der Projektleiterauswahl.

#. Festlegen des Projektleiters

   Nun erscheint die Maske zur Auswahl des Projektleiters.
   Als Projektleiter ist immer die Person voreingestellt, die die Projektneuanlage durchführt.
   Über den Katalog kann jedoch ein beliebiger Projektleiter festgelegt werden.
   Bei der Auswahl eines anderen Projektleiters ist zu beachten, dass damit die Zugriffsrechte für das
   Projekt an diese Person abgegeben werden.
   Nur der Projektleiter erhält Zugriffsrechte zum Ändern des Projekts.
   Alle anderen Projektmitarbeiter erhalten nur lesenden Zugriff.

   Durch betätigen der Schaltfläche |gui.new| wird das Projekt angelegt. Durch die Schaltfläche |gui.abbruch| 
   kann die gesamte Neuanlage abgebrochen werden.