.. _`cdbwinusrman-pcs-checklist-menu`:

Menüzugang
##########

Für das Anlegen und Pflegen von Checklisten stehen verschiedene Wege zur Verfügung, die im
folgenden kurz dargestellt werden sollen. Zum einen als Zugriff auf alle bestehende Checklisten
einer :guilabel:`Projektmanagement` Installation, die projektübergreifend über die
:menuselection:`Navigation --> Projekte --> Checklisten` recherchiert werden können.
Zum anderen als gefilterter Zugriff auf die Checklisten eines bestimmten Projektes.
Dies erfolgt über dessen Projektübersicht durch den Zugriff auf den Ordner Checklisten. 

Überwiegend ist aber die aufgabenbezogene Abfrage / Anzeige der Checklisten gefragt.
D.h. ausgehend von den jeweiligen Aufgaben eines Projektes sollen deren Checklisten überprüft
werden. In der Strukturdarstellung der Projektübersicht werden dazu mit der Auswahl der
gewünschten Aufgaben bei eingestellter Option Checklisten diese im unteren Fensterbereich
in der Trefferliste angezeigt. Im weiteren Verlauf werden exemplarisch empfohlene
Vorgehensweisen dargestellt...

.. rubric:: Die Neuanlage, Bearbeiten und Suchen von Checklisten

- über den Aufruf der Projektübersicht (als Strukturdarstellung) und der Auswahl der gewünschten
  Aufgabe (unter dem Ordner Aufgaben). Mit der eingestellten Option :guilabel:`Checklisten`
  wird im unteren Bereich die Trefferliste zu den :guilabel:`Checklisten` angezeigt.
  In der Trefferliste können :guilabel:`Checklisten` neu angelegt werden (:guilabel:`Neu...` )
  oder es kann auf vorhandene zugegriffen werden. 
- aufgabenübergreifend anhand des Datenblattes eines Projektes über dessen Reiter
  :guilabel:`Checklisten` 
- projektübergreifend über den Menüpunkt :guilabel:`Checklisten` im Menü Projekte.
  Dies beispielsweise als  Report aller :guilabel:`Checklisten` zu einem gewünschten
  Reportzeitraum / Quartal. 

Der Menüpunkt zur Recherche und Bearbeitung von Checklisten ist im Navigationsbereich unter
:menuselection:`Projekte --> Checklisten` zugänglich. Initial ist mit der Operation
:guilabel:`Suchen...` die Trefferliste der Checklisten verfügbar.

.. rubric:: Kontextmenüaufruf zum Bearbeiten von Checklisten:

Die Vorgehensweise zur Bearbeitung von Checklisten im Kontext eines Projektes zeigt sich in der
Recherche und Auswahl des zu bearbeitenden Projektes und dessen Zugriff über den Kontextbefehl
:guilabel:`Projektübersicht`.

Die grafische Darstellung :guilabel:`Projektübersicht` ermöglicht mit seinen Fensterbereichen
ein komfortables Anzeigen, Ändern und Neuerstellen von Checklisten. Wird in der Übersicht
eine Checkliste selektiert, so werden im unteren Bereich des Fensters die :guilabel:`Prüfpunkte`
dargestellt. In diesem Bereich lassen sich die bestehenden Prüfpunkte der Checkliste bearbeiten
und ggf. neue Prüfpunkte erstellen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2