.. _`cdbwinusrman-pcs-issues`:

Offene Punkte
#############

Eine nahezu "alltägliche Projektaufgabe" ist das Umgehen mit Fragen und Aufgabenstellungen,
die unvorhergesehen im Projektverlauf entstehen und nicht als Projektaufgaben in den Terminplan
aufgenommen werden. Diese werden typischerweise als "Offene Punkte" gepflegt.

Offene Punkte stellen beispielsweise Änderungswünsche oder Probleme im Rahmen eines Projekts dar. 
Offene Punkte müssen gelöst werden und haben deshalb Aufgabencharakter. Solche zusätzlichen
Aufgaben können ad hoc und schnell als :guilabel:`Offener Punkt` registriert werden.
Eher in Ausnahmefällen wird ein Offener Punkt nach genauer Beurteilung in eine reguläre
Aufgabe im Projektstrukturplan überführt.
Ein Offener Punkt ist also eine nicht vorhergesehene, "leichtgewichtige" Aufgabe, 
während Aufgaben des Projektstrukturplans vorab geplant und von eher gewichtiger Natur sind.

Traditionell bzw. herkömmlich werden Offene Punkte oft in Form einer Papier- oder Tabellenkalkulation 
pro Projekt verwaltet. Werden Offene Punkte in einem Informationssystem geführt,
werden typische Nachteile der papiergebundenen Informationsverwaltung vermieden.
Hinzu kommen Vorteile wie ein geregeltes und flexibles Rechtesystem, die Möglichkeit 
automatischer Benachrichtigungen im Falle von Änderungen und eine transparente und 
zuverlässige Statuskontrolle.

Offene Punkte werden immer im Kontext eines Projekt angelegt und können sich über das
Projekt hinaus auf einen der Projekt-Arbeitsgegenstände :guilabel:`Projektaufgabe`, :guilabel:`Dokument` oder :guilabel:`Artikel`
beziehen - also sinngemäß etwa: "Offener Punkt zu Artikel Nr. ..." Offene Punkte können aber auch
gänzlich ohne Projekt-, Artikel- oder Dokumentbezug angelegt werden. Die Zuordnung von
Arbeitsgegenständen (Dokumente, Artikel) zum Offenen Punkt erfolgt via n:m Beziehung.
Dies ermöglicht eine einfache |dragndrop|-Vorgehensweise und die Zuordnung mehrerer
Gegenstände zu einem Offenen Punkt. 

Es kann im Alltagseinsatz sinnvoll sein, die Erledigung aller Offenen Punkte eines
Arbeitsgegenstands zur Voraussetzung für die Freigabe des Arbeitsgegenstandes zu machen.
Abgeschlossene Offene Punkte können aber auch wieder in :emphasis:`Umsetzung` genommen werden.
Hinsichtlich der Rechte kann jeder Projektmitarbeiter Offene Punkte anlegen.
Der Anleger hat Vollzugriff auf den Offenen Punkt, solange dieser im Status :emphasis:`Neu` ist.
Mit einer Statusänderung beispielsweise nach :emphasis:`Bewertung` verliert der Anleger die Rechte
an dem Offenen Punkt, solange er nicht selbst der Verantwortliche oder Projektmitglied ist.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-issues-menu
   cdbwinusrman-pcs-issues-data
   cdbwinusrman-pcs-issues-function