.. _`HELPID_cdb_gui_pcs_pjdocview`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-projectstore-data`:

Strukturansicht Projektablage
#############################

Die Projektablage ermöglicht die strukturierte, projektbezogene Ablage und Recherche
von Projektdokumenten in Dokumentenkategorien. Sie ist erreichbar über die Kontextmenüoption 
:guilabel:`Projektablage` eines Projekts. Des weiteren wird die Ablage eines Projekts auch
in der :guilabel:`Projektübersicht` unter dem Ordner :guilabel:`Projektdokumente` angezeigt.

Im oberen Fensterbereich der Übersicht werden hierarchisch die verfügbaren Dokumentenkategorien
und jeweils die zugeordneten Dokumente dargestellt. Die verfügbaren Dokumentenkategorien
und die Anzahl der Hierarchieebenen hängen von der jeweiligen Konfiguration des Systems ab.
Sie haben den gleichen Ursprung wie die Dokumentenkategorien im Navigationsbaum unter
dem Menüpunkt :guilabel:`Dokumente`. Durch Auswahl einer Dokumentenkategorie werden im unteren
Fensterbereich die in der ausgewählten Kategorie enthaltenen Dokumente als Trefferliste
angezeigt. Bei Auswahl einer Oberkategorie werden alle Dokumente aller Unterkategorien dargestellt.

Über die Knoten/Ordner in der Struktur sowie in der unteren Trefferliste stehen die
spezifischen Kontextmenüoptionen für Dokumente zur Verfügung. Über die Kontextmenüoption
:guilabel:`Neu...` oder :guilabel:`Neu aus Vorlage...` können beispielsweise direkt neue
Dokumente angelegt werden. Dokumente können auch via |dragndrop| in der Projektablage abgelegt
werden. Als Drop-Ziel kann dafür eine Kategorie im Strukturbereich oder die untere Trefferliste
verwendet werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2