.. _`cdbwinusrman-pcs-issues-kontextmenue`:

Kontextmenü Offene Punkte
#########################

Stehen die Offenen Punkte in einer Trefferliste zur Verfügung,
so können diese über das Kontextmenü bearbeitet werden. Wählen Sie dazu einen 
:guilabel:`Offenen Punkt` aus und öffnen Sie mit der rechten Maustaste das zugehörige Kontextmenü.

Das Kontextmenü enthält sowohl allgemeine Operationen, die im Kapitel Standardoperationen
erläutert werden, als auch besondere Operationen und Aufrufe der Beziehungen von
:guilabel:`Offenen Punkte` zu anderen Fachobjekten.

.. _`issues-kontextmenuepunkte`:
.. rubric:: Kontextmenüpunkte

|sym.funktion|:guilabel:`Verantwortlich`
   Zeigt den Verantwortlichen zur ausgewählten Aufgabe an. Die Anzeige erfolgt über die Projektrolle
   und den zugeordneten Projektmitarbeiter, die wiederum auf den Organisationsdaten basieren.
   Weitere Hinweise dazu unter :ref:`cdbwinusrman-pcs-teamandroles`.

|sym.beziehung|:guilabel:`Projekt`
   Kontextmenü zum Projekt, dem der Offene Punkt zugeordnet ist. Ist der Offene Punkt
   einem Projekt zugeordnet, so kann die angebotene Auswahl an Kontextmenüoperationen
   auf das Projekt ausgeführt werden.

|sym.beziehung|:guilabel:`Aufgabe`
   Kontextmenü zur Aufgabe, der der Offene Punkt zugeordnet ist. Ist der Offene Punkt
   einem Aufgabet zugeordnet, so kann die angebotene Auswahl an Kontextmenüoperationen
   auf die Aufgabe ausgeführt werden.