.. _`cdbwinusrman-pcs-checklist-report`:

Reports zu Quality Gates
###################################

Eine Liste Quality Gates einschließlich ihrer Prüfpunkte kann als Report in Form einer 
Microsoft Excel Tabelle erstellt werden. Der Report ist sowohl für Projekte als auch für Projektaufgaben verfügbar.
Um den Report für ein Projekt aufzurufen wählen Sie im Kontextmenü eines ausgewählten Projekts :guilabel:`„Reports…“`.
Um den Report für eine Aufgabe aufzurufen wählen Sie im Kontextmenü einer ausgewählten Aufgabe :guilabel:`„Reports…“`.

Bestätigen Sie Ihre Auswahl mit OK. Es öffnet sich eine Maske, in der Sie die Inhalte des Reports beeinflussen können:

:guilabel:`Projektnummer / Projekt`
   Hier zeigt Ihnen das System an, auf welchem Projekt der Report ausgeführt wird. Die Felder sind nicht editierbar.

:guilabel:`Aufgabennummer / Aufgabe`
   Wenn Sie den Report auf einer Aufgabe ausführen, zeigt Ihnen das System an, auf welcher Aufgabe der Report ausgeführt wird.
   Die Felder sind nicht editierbar.

:guilabel:`Quality Gate Nr./Quality Gate`
   Hier können Sie ein Quality Gate auswählen, auf das die Liste der Prüfpunkte eingeschränkt werden soll.

:guilabel:`K.O.-Kriterium`
   Mit der Aktivierung der Option können Sie die Liste der Prüfpunkte einschränken.
   Bei Aktivierung dieser Option werden nur Prüfpunkte gelistet, bei denen die Eigenschaft K.O.-Kriterium gesetzt ist.

:guilabel:`Filter speichern`
   Hier können Sie die aktuellen Einstellungen der Maske speichern. Wenn Sie den Report ein weiteres 
   Mal aufrufen, werden die gespeicherten Werte vorbelegt. Bestätigen Sie Ihre Eingabe mit OK.

Der Report wird mit dem Programm Microsoft Excel geöffnet. 