.. _`cdbwinusrman-pcs-freeze`:

Projekte einfrieren
###################

Ein Projekt kann durch Setzen des Status :guilabel:`Eingefroren` vorläufig gestoppt werden, um ggf. zu einem späteren Zeitpunkt wieder aufgenommen werden zu können. Wenn ein Projekt eingefroren wird, behalten alle untergeordneten Projektelemente ihren zuletzt gültigen Status, werden aber durch das Flag :guilabel:`Eingefroren` als inaktiv gekennzeichnet.

Die Projektelemente eines eingefrorenen Projekts können von den Aufgabenverantwortlichen nicht mehr verändert werden und werden aus allen Auswertungs- und Berechnungszusammenhängen herausgelöst. Lediglich der Projektleiter hat weiterhin vollen Zugriff, um das Projekt vor einer Wiederaufnahme in den gewünschten Zustand zu versetzen, z.B. indem er die Termin- und Ressourcenplanung an den Wiederaufnahmezeitpunkt anpasst und ggf. inhaltliche Veränderungen vornimmt.

Im Einzelnen sind die Auswirkungen des Einfrierens:

- Die Projektelemente werden den Verantwortlichen nicht mehr im Taskmanager als ToDo's angezeigt.
- Es können keine Aufwände mehr auf die Aufgaben gebucht werden.
- Die für die Aufgaben verplante Ressourcenkapazität wird wieder freigegeben. Das heißt, dass im Ressourcenplan einer Organisationseinheit oder Ressource die Bedarfe und Zuweisungen des Projekts keine Kapazität mehr verbrauchen. Im kombinierten Projekt- und Ressourcenplan kann der Projektleiter dennoch weiterhin sehen, wie sich eine Reaktivierung des Projekts auf die Ressourcenkapazität auswirken würde.

Durch Zurücksetzen des Projektstatus auf :guilabel:`Neu` oder :guilabel:`Umsetzung` kann das Projekt reaktiviert werden.