.. _`cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan`:

Terminplanung
#############

Das System unterstützt auch eine Terminplanung von Projekten.
In Projekten wird die Termin- und Meilensteinplanung in Form eines Balkenplans bzw. Gantt-Diagramm dargestellt.
Ein Gantt-Diagramm eignet sich als zentrales Kommunikations-, Planungs- und Controlling-Instrument im Projekt.
Es zeigt die logischen Zusammenhänge, Bearbeitungsdauern und sonstigen Details (z.B. Mitarbeit) der Arbeitspakete auf.
Dies geschieht in direkter Weise in Verbindung mit allen anderen Arbeitsinformationen
und Fachobjekten, die im Rahmen der PDM/PLM-Aufgaben zu bearbeiten sind.

Mögliche Fragestellungen und Vorgehensweisen zur Planung von Terminen und Meilensteinen in
einem Projekt können sein:

- "Wann müssen die diversen Aufgaben und Meilensteine abgeschlossen sein?"

- "Welche Aufgaben müssen wann abgeschlossen sein, bevor die nächste Phase beginnen kann?"
  (... als Ermittlung von logischen Verknüpfungen zwischen den Arbeitspaketen)

- "Wie lange wird die Erledigung der Aufgabe noch dauern?"
  (... als Analyse der Bearbeitungsdauer je Arbeitspaket,
  gecheckt gegen den Auslastungsgrad der beteiligten Personen)

- "Ist die Terminplanung realistisch? Müssen sonstige Fixtermine berücksichtigt werden?"
  ( ... als Feinabstimmung und Überarbeitung direkt im System)

Der :guilabel:`Terminplan` listet Aufgaben eines oder mehrerer ausgewählter Projekte auf und stellt diese als
Gantt-Diagramm auf einer Zeitleiste dar. Interaktiv lässt sich das Balkendiagramm
bearbeiten - vergleichbar mit bekannten Modifikationsmöglichkeiten in |tm.project|.


.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-dateplan
   cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-export
   cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-reports-and-recourceplan
   cdbwinusrman-pcs-date-and-recourceplan-time-costs-and-quality-assassment
