.. _`cdbwinusrman-pcs-checkpoints`:

Datenblatt für Prüfpunkt
########################

Über das Datenblatt für Prüfpunkte können die Prüfpunkte zu einer Checkliste zum Quality Gate
oder zum Deliverable angelegt, angezeigt und bearbeitet werden. Das Datenblatt kann beispielsweise
in der Projektübersicht im Kontext einer Checkliste zugegriffen werden.
D.h. bei der Anwahl einer Checkliste wird als Optionswert :guilabel:`Prüfpunkte` vorgegeben
und die Trefferliste der Prüfpunkte im unteren Bereich der Strukturdarstellung angezeigt.
In der Trefferliste können dann die Prüfpunkte geöffnet oder über die Operationen 
:guilabel:`Neu...` des Kontextmenüs neu erstellt werden. 

Die Informationen im Datenblatt der Prüfpunkte gleichen weitestgehend denen der Checkliste.
Davon abweichende Eingabefelder werden im folgenden beschrieben: 

:guilabel:`Projektnummer / Projekt`
   Das Projekt, dem die Checkliste zugeordnet ist. Dieses Feld wird bei Neuanlage im Kontext
   eines Projekts automatisch belegt.

:guilabel:`Prüfkriterium`
   Benennung des Prüfkriteriums.

:guilabel:`Gewichtung`
   Auswahlkatalog zur Gewichtung des Prüfunktes. Vorgabe ist ein Wert von 1.
   Der Katalog kann entsprechend konfiguriert werden.

:guilabel:`k.o.Kriterium`
   Checkbox, um den Prüfpunkt als k.o.-Kriterium zu kennzeichnen.
   In :guilabel:`Projektmanagement`-Standard hat diese Checkbox Informationscharakter und soll die Bedeutung des
   Prüfpunktes hervorheben. Für systemseitige Events oder zur Reporterstellung
   ließe sich die Checkbox weiterverwenden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2