.. _`cdbwinusrman-pcs-issues-menu`:

Menüzugang
##########

Der Menüpunkt zur Recherche und Bearbeitung von offenen Punkten ist im Navigationsbereich unter
:menuselection:`Projekte --> Offene Punkte` zugänglich. Initial ist mit der Operation
:guilabel:`Suchen...` die Trefferliste der offenen Punkte verfügbar.

.. rubric:: Kontextmenüaufruf zum Bearbeiten von Offenen Punkten

Die Vorgehensweise zur Bearbeitung von Offenen Punkten im Kontext eines Projektes zeigt sich in der
Recherche und Auswahl des zu bearbeitenden Projektes und dessen Zugriff über den Kontextbefehl
:guilabel:`Projektübersicht`.
Die grafische Darstellung :guilabel:`Projektübersicht` ermöglicht mit seinen Fensterbereichen
ein komfortables Anzeigen, Ändern und Neuerstellen von Offenen Punkten über die eingestellte
Option :guilabel:`Offene Punkte`.

.. rubric:: Offene Punkte im Kontext eines Arbeitsgegenstandes

Die Zuordnung von Arbeitsgegenständen zum :guilabel:`Offenen Punkt` erfolgt über die entsprechenden
Reiter, die mit dem Datenblatt des :guilabel:`Offenen Punkts` angeboten werden.
Diesen Reitern können in einfacher Weise :guilabel:`Dokumente` bzw. :guilabel:`Artikel` zugeordnet werden -
z.B. über |dragndrop|, auch als Zuordnung mehrere Gegenstände zu einem :guilabel:`Offenen Punkt`.

In vergleichbarer Weise können Offene Punkte aber auch ausgehend von einem Dokument
oder Artikel über deren Datenblätter anhand des Reiters :guilabel:`Offene Punkte` angelegt
oder zugeordnet werden. Der Reiter :guilabel:`Offene Punkte` eines
Arbeitsgegenstandes enthält alle zugehörigen Offenen Punkte und ermöglicht die direkte
Neuanlage weiterer Offener Punkte.

Exemplarisch wird dies am Beispiel eines Artikels beschrieben.
Ausgangspunkt ist der betreffenden Artikel, recherchiert und angezeigt in der Trefferliste.
Für diesen Artikel können auf dessen Offene Punkte entweder mittels des Kontextmenü-Befehls
:guilabel:`Offene Punkte`, über die Artikelstammdaten und den Reiter :guilabel:`Offene Punkte`
zugegriffen werden. Es können darüber alle Offenen Punkte zum Artikel eingesehen
und bearbeitet werden. Bei Bedarf kann ein neuer Eintrag hinzugefügt werden.
Die Zuordnung des Eintrags zum Artikel erfolgt dabei automatisch.

.. toctree::
   :maxdepth: 2