.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-assign`:

Projektrollen vergeben
######################

Bei der Vergabe von Projektrollen werden folgende Arten unterschieden.

- Rollenvergabe direkt an Personen. Dies ist in der Regel der übliche Fall.
- Rollenvergabe an allgemeine Rollen. Sinngemäß werden hierbei Projektrollen indirekt
  an die Inhaber allgemeiner Rollen vergeben.
- Rollenvergabe an andere projektspezifische Rollen. Projektrollen werden indirekt
  an die Inhaber anderer Projektrollen vergeben.

Die letzten beiden Arten der Rollenvergabe stellen in der Regel Besonderheiten dar.
Für die Vergabe von Projektrollen gibt es an der Oberfläche verschiedene Möglichkeiten.
Es wird empfohlen, die Kontextmenüoption :guilabel:`Projektrollenübersicht` 
des jeweiligen Projekts zu verwenden. In den folgenden Unterabschnitten werden die
unterschiedlichen Arten der Rollenvergabe genauer erläutert.

.. note:: Hinweis
   Im unteren Teil der :guilabel:`Projektrollenübersicht` werden kontextabhängig
   unterschiedliche Optionen angeboten, die die Überprüfung und Bearbeitung der
   Datensätze unterstützen. Rollenvergabe an :guilabel:`Personen`, an :guilabel:`allgemeine Rollen`
   oder an :guilabel:`projektspezifische Rollen` sind drei Optionen, die im Folgenden
   beschrieben werden. Hinweise zu den weiter angebotenen Optionen sind
   entsprechend im :guilabel:`Administrations- und Konfigurationshandbuch` zu finden.
   Beispielsweise sind weitergehende Informationen zu den Optionen
   :guilabel:`Ausnahmevergabe an...` in der Dokumentation unter
   :menuselection:`Administration --> Rechteverwaltung --> Ausnahmeberechtigungen`
   zu finden.

.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-assign-persons`:

Rollenvergabe an Personen
=========================

Im Folgenden wird die Zuweisung von Projektrollen an Teammitglieder erläutert.
Dabei wird angenommen, dass das :ref:`Projektteam <cdbwinusrman-pcs-teamandroles-team>` 
und die :ref:`Projektrollen <cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-define>` bereits
angelegt wurden.

Wird im mittleren Fensterbereich der :guilabel:`Projektrollenübersicht` das Projekt markiert,
kann anschließend im unteren Fensterbereich die Option :emphasis:`Teammitglieder`
ausgewählt werden. Im unteren Fensterbereich werden durch diese Einstellung alle
Personen angezeigt, die zum :ref:`Projektteam <cdbwinusrman-pcs-teamandroles-team>`
gehören. Via |dragndrop| können nun Personen des Projektteams auf die gewünschten
Rollen gezogen werden. Durch Multiselektion
können auch mehrere Personen auf einmal einer Rollen zugeordnet werden.

.. FIXREF: Rollen gezogen werden. Durch ref`Multiselektion <cdbwinusrman-selectobjects>`

Für jede durchgeführte Rollenzuordnung wird die Maske zur Rollenvergabe an
Personen angezeigt. Bei Zuordnung via |dragndrop| sind in dieser Maske keine
Eingaben erforderlich, da bereits alle Felder vorbelegt sind.

:guilabel:`Projektnummer` / :guilabel:`Rolle`
   Die zu vergebene projektspezifische Rolle. Diese Felder sind bei der empfohlenen
   Vorgehensweise vorbelegt.

:guilabel:`Person`
   Wenn nicht bereits vorbelegt, wird ein Katalog zur Auswahl einer Person angezeigt.
   Der Katalog bietet eine Auswahl aller Personen, die zum Projektteam gehören.
   Personen, die nicht zum Projektteam gehören, können im Projekt keine Rolle
   einnehmen. Bei der empfohlenen Vorgehensweise ist das Feld bereits vorbelegt.

.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-assign-croles`:

Rollenvergabe an allgemeine Rollen
==================================

Projektspezifische Rollen können statt an Personen auch an Inhaber allgemeiner Rollen
vergeben werden. Allgemeine Rollen gelten nicht nur im Kontext eines bestimmten Projekts,
sondern generell. Allgemeine Rollen werden vom Systemadministrator verwaltet.
Eine allgemeine Rolle ist beispielsweise die Rolle :guilabel:`Geschäftsführer`. Möchte man nun
z.B. erreichen, dass alle Geschäftsführer in einem bestimmten Projekt die Rolle Projektleiter
einnehmen, so kann die projektspezifische Rolle Projektleiter an die allgemeine Rolle
Geschäftsführer vergeben werden.

Die Rollenvergabe an allgemeine Rollen erfolgt über die :guilabel:`Projektrollenübersicht`.
mit ausgewählter Option zur Rollenvergabe an allgemeine Rollen im unteren Fensterbereich.
Im mittleren Fensterbereich werden die zu vergebenen Rollen angezeigt und im
unteren Fensterbereich wurde die Option :guilabel:`Rollenvergabe an allg. Rollen`
ausgewählt. Durch Auswahl der Kontextmenüoption :guilabel:`Rollenvergabe Neu...`
im unteren Fensterbereich öffnet sich die Maske zur Rollenvergabe an allgemeine
Rollen. Bestehende Rollenvergaben lassen sich nach Anwahl über die Operationen
des Kontextmenüs bearbeiten. 

:guilabel:`Projektnummer` /:guilabel:`Rolle`
   Die zu vergebene projektspezifische Rolle. Diese Felder sind bei der empfohlenen
   Vorgehensweise vorbelegt.

:guilabel:`zugeordnete Rolle`
   Die allgemeine Rolle, an die die obige Rolle vergeben werden soll. Das Feld
   :guilabel:`zugeordnete Rolle` wird durch Auswahl einer Rolle aus dem Katalog
   gefüllt. Der Katalog bietet eine Auswahl aller allgemeinen Rollen an.

.. rubric:: Anwendungsbeispiel

Die :guilabel:`allgemeine Rolle Geschäftsführer` ist der :guilabel:`projektspezifischen Rolle Projektleiter`
zugeordnet. Die Rolle :guilabel:`Geschäftsführer` wird von der Person Paul Cordes eingenommen.
Daraus ergibt sich, dass Paul Cordes auch die :guilabel:`projektspezifische Rolle Projektleiter`
einnimmt.

Alternativ könnte man die Person Paul Cordes auch direkt der Rolle :guilabel:`Projektleiter`
zuordnen. (siehe :ref:`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-assign-persons`)
Nachteil dieser Variante ist allerdings, dass beim Wechsel des Geschäftsführers
dieser in sämtlichen projektspezifischen Rollenvergaben angepasst werden muss. 
Die Verwendung der "allgemeinen Rolle Geschäftsführer" bietet den Vorteil,
dass die Ermittlung der Geschäftsführer automatisch erfolgt.

.. note:: 

   Durch die Vergabe von Projektrollen an allgemeine Rollen werden Projektrollen ggf. mit
   Personen besetzt, die nicht dem :ref:`Projektteam <cdbwinusrman-pcs-teamandroles-team>` 
   zugeordnet sind. Diese Personen sind deshalb nicht über den Projektreiter
   :guilabel:`Projektteam` recherchierbar!

.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-assign-proles`:

Rollenvergabe an projektspezifische Rollen
==========================================

Die Rollenvergabe an andere projektspezifische Rollen ist dann sinnvoll,
wenn die Projekte in einem logischen Zusammenhang stehen, zum Beispiel
wenn ein Projekt untergeordnete Teilprojekte besitzt.
Der :guilabel:`Projektleiter` des übergeordneten Projekts nimmt möglicherweise auch
die Rolle :guilabel:`Projektleiter` im Teilprojekt ein. Ändert sich der Projektleiter
des übergeordneten Projekts, so ändern sich automatisch auch die entsprechende
Projektleiterrolle im Teilprojekt.

Die Rollenvergabe an projektspezifische Rollen erfolgt über die :guilabel:`Projektrollenübersicht`.
mit ausgewählter Option zur Rollenvergabe an projektspezifische Rollen im unteren
Fensterbereich. Im mittleren Fensterbereich werden die zu vergebenen Rollen angezeigt
und im unteren Fensterbereich wurde die Option
:guilabel:`Rollenvergabe an projectspez. Rollen` ausgewählt.
Durch Auswahl der Kontextmenüoption :guilabel:`Rollenvergabe Neu...`
im unteren Fensterbereich öffnet sich die Maske zur Rollenvergabe an projektspezifische
Rollen. Bestehende Rollenvergaben lassen sich nach Anwahl über die Operationen
des Kontextmenüs bearbeiten. 

Durch die Vergabe von Projektrollen an andere projektspezifische Rollen werden Projektrollen ggf.
mit Personen besetzt, die nicht dem Projektteam zugeordnet sind.
Diese Personen sind deshalb nicht über den Projektreiter Projektteam recherchierbar.

.. _`project-research-for-roles`:

Projektrecherche nach Rollen
============================

Neben den Standardsuchoperationen bietet das System die Recherchemöglichkeit nach Projekten anhand
der Projektrollenzugehörigkeit an. Diese Recherchemöglichkeit sieht die Suche nach einer
beliebigen Projektrolle und einem auswählbaren Rolleninhaber vor.

Bei der Suche werden tiefe Rollenhierarchien, die kontextübergreifende Rollenvergaben an
allgemeine Rollen oder  projektübergreifende Rollenvergaben enthalten, berücksichtigt.
Der Mechanismus kann auch für beliebige organisatorische Kontexte verwendet werden.
