.. _`HELPID_cdb_gui_pcs_pjrolesview`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles`:

Projektrollen
#############

An einem Projekt beteiligte Personen nehmen im Projektkontext bestimmte Rollen ein.
Projektrollen sind zum Beispiel :guilabel:`Projektleiter` oder :guilabel:`Projektassistent`.

Bei der Neuanlage eines Projekts werden die Rollen :guilabel:`Projektleiter`
und :guilabel:`Projektmitglied` angelegt.

Wenn Sie ein Projekt anlegen, wird ein Projektleiter bestimmt. Das gilt nicht für Projektvorlagen.
Das System stellt sicher, dass zu jeder Zeit mindestens eine Person als Projektleiter bestimmt ist.

Abhängig von den eingenommenen Projektrollen erhalten Personen unterschiedliche
Zugriffsrechte auf Projektdaten bzw. auf Fachobjekte, die dem Projekt zugeordnet sind.
Zugeordnete Fachobjekte sind beispielsweise Dokumente oder Artikel.
Jede zum :ref:`Projektteam <cdbwinusrman-pcs-teamandroles-team>`
zugeordnete Person nimmt automatisch die Rolle :guilabel:`Projektmitglied` ein
und erhält eine Grundausstattung an Zugriffsrechten.

Personen, die im Rahmen einer Ressourcen- oder Bedarfszuweisung für die Umsetzung einer
Aufgabe eingeteilt wurden, werden automatisch dem Projektteam als Projektmitglied zugeordnet.

.. note:: 
   Die Verwendung von projektspezifischen Rechtevergaben ist abhängig von der jeweiligen
   Konfiguration des Systems. Projektrollen können auch zu rein informativen Zwecken
   verwendet werden, ohne dass diese Einfluss auf die Zugriffsrechte des Projektmitarbeiters haben.
   Bitte erkundigen Sie sich ggf. bei Ihrem Systemadministrator, welche Zugriffsrechte durch
   die Vergabe einer Projektrolle an eine Person vergeben werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-define
   cdbwinusrman-pcs-teamandroles-roles-assign