.. _`cdbwinusrman-pcs-folder`:

Projektordner
#############

Neben der standardisierten auf Dokumentenkategorien basierenden Projektablage bietet
das System eine flexible Projektablage, in welcher Ordner dynamisch erzeugt werden können.
In diesen Ordnern können projektspezifische Zusammenstellungen von Dokumenten vorgenommen
werden.

Die Projektordner sind als virtuelle Ordner zu werten, die von den Projektbeteiligten
selber angelegt und organisiert werden. Hierzu können eigene Ordnerbenennungen und
Ordnerstrukturen erstellt und eingesetzt werden. Die erstellten Projektordner zeigen
sich als zusätzliche Ablagestruktur neben den Dokumentenkategorien, die wie
bisher eingesetzt werden. Das System bietet dazu die Ordner-Klassen
:guilabel:`Dynamischer Ordner` und :guilabel:`Versionsordner` an.

In dynamischen Ordnern wird ein Dokument anhand seiner Nummer zugeordnet. Im
Ordner werden dann alle zugehörigen Indexstände angezeigt, die nicht als veraltet
gekennzeichnet sind. Der Ordnerinhalt ändert sich also dynamisch, wenn neue Versionsstände
erzeugt oder bestehende als veraltet gekennzeichnet werden. Ein dynamischer Ordner
ist in der Standard-Auslieferung mit dem :guilabel:`Aktualisieren`-Icon
(|img:images+cdb_docfolder_dynamic.png|) gekennzeichnet. 

Versionsordner enthalten immer genau den Indexstand eines Dokuments an, der diesem
Dokument zugeordnet wurde. Sie können beispielsweise verwendet werden, um eine
Baseline anzulegen.

.. |img:images+cdb_docfolder_dynamic.png| image:: images\cdb_docfolder_dynamic.png

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-pcs-folder-folder
   cdbwinusrman-pcs-folder-function