.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_timesheetrep`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-timesheet-report`:

Aufwandsreport
##############

Der Aufwandsreport stellt Aufwände eines Projekts oder einer Aufgabe in Form einer 
|tm.ms.excel| Tabelle dar und errechnet die Summe der Aufwände.

Er kann über die Kontextmenüoption :guilabel:`Reports...` die Erzeugung eines Reports
aller :guilabel:`Aufwände` eines Projekts oder einer Aufgabe gestartet werden.
Die in den Report einzubeziehenden Aufwände können anhand eines Dialogs
eingeschränkt werden.

:guilabel:`Projektnummer` / :guilabel:`Projekt`
   Das Projekt, für den der Report erstellt wird. Diese Felder sind immer automatisch
   vorbelegt.

:guilabel:`Aufgabennummer` / :guilabel:`Aufgabe`
   Einschränkung auf eine bestimmte Projektaufgabe. Es werden immer alle Unteraufgaben
   berücksichtigt. Wenn der Report aus dem Kontextmenü einer Aufgabe gestartet wurde,
   sind diese Felder automatisch vorbelegt. Wird keine Aufgabe ausgewählt, werden alle
   Aufgaben des Projekts berücksichtigt.

:guilabel:`vom` / :guilabel:`bis`
   Einschränkung auf einen bestimmten Zeitraum, in dem die Aufwände eingetragen wurden.
   Sind diese Felder leer, wird keine datumsabhängige Einschränkung vorgenommen.

:guilabel:`Person` / :guilabel:`Alias`
   Einschränkung auf Aufwandsbuchungen einer bestimmten Person. Wird keine
   Person ausgewählt, werden die Aufwandsbuchungen aller Personen berücksichtigt.

:guilabel:`abrechenbar`
   Einschränkung der Aufwände auf einen bestimmten Abrechnungstyp.

:guilabel:`Sortierung`
   Legt die Sortierreihenfolge der im Report angezeigten Aufwände fest.

Weitere Informationen zu den Konfigurationsmöglichkeiten der Reportausgabe sind
der |powreps|-Dokumentation zu entnehmen. 

.. toctree::
   :maxdepth: 2