.. _`cdbwinusrman-pcs-issues-context`:

Die Reiter von :guilabel:`Offene Punkte`
#########################################

Neben dem Datenblatt "Offene Punkte" mit seinen Informationen wird über die mit dem Fenster
angebotenen Reiter ein direkten Zugriff auf die kontextbezogenen Fachobjekte zu
den Offenen Punkten angeboten.

:guilabel:`Beschreibung`
   Über den Reiter :guilabel:`Beschreibungen` können die detaillierten Ausführungen zu einem
   Offenen Punkt anhand von drei Langtextfeldern erfolgen bzw. eingesehen werden. Diese
   beinhalten die Felder :guilabel:`Beschreibung`, :guilabel:`Lösung` und :guilabel:`Kommentare`.
   
   Das Eingabefeld :guilabel:`Beschreibung` ist identisch mit dem entsprechenden Eingabefeld
   des Hauptdatenblattes zum Offenen Punkt.

   Das Eingabefeld :guilabel:`Lösung` bietet Platz für Angaben, wie der Punkt gelöst werden soll
   bzw. gelöst wurde.

   Das Anzeigefeld :guilabel:`Kommentare` dient der übersichtlichen Darstellung aller über
   den Reiter :guilabel:`Kommentare` eingetragenen Kommentare. Eine Eingabe ist an dieser Stelle
   nicht möglich. Die Einträge werden in chronologischer Reihenfolg sortiert und mit einer
   laufenden Nummer, dem Autor und dem Eintragsdatum versehen, so dass eine lückenlose
   Historie aller Kommentare quasi auf einen Blick verfügbar ist.

:guilabel:`Änderungslog`
   Dieser Reiter enthält Informationen darüber, wer den Datensatz wann angelegt und zuletzt
   geändert hat (:guilabel:`Angelegt von`, :guilabel:`am`, :guilabel:`Zuletzt Geändert von`, :guilabel:`am`).

:guilabel:`Kommentare`
   Kommentare werden im Reiter :guilabel:`Kommentare` eines Offenen Punktes über
   den Kontextbefehl :guilabel:`Neu...` angelegt. Ein eingetragener Kommentar ist
   nachträglich nicht mehr änderbar. Es können beliebig viele Kommentare hinzugefügt werden.
   Das Feld :guilabel:`Alle Kommentare` enthält alle formulierten Kommentare in
   chronologischer Reihenfolge.

:guilabel:`Dokumente / Artikel`
   Soll ein Offener Punkt näher dokumentiert werden, so können diesem Dokumente wie
   etwa Schadensberichte, Testprotokolle usw. zugeordnet werden. Dazu kann ein Dokument,
   welches noch nicht registriert ist, einfach vom Desktop per |dragndrop| in
   diesen Reiter gezogen werden. Es erscheint der Neuanlagedialog für Dokumente.

   Ist das Dokument bereits im System vorhanden, so aktivieren Sie im Reiter
   :guilabel:`Dokumente` den Kontextmenü-Befehl :guilabel:`Dokumente zum offenen Punkt Neu...`
   und recherchieren dieses Dokument mittels entsprechendem Auswahlkatalog.
   Der Auswahlkatalog zum Attribut :guilabel:`Dokumentnummer` bietet zunächst nur jene
   Dokumente an, die demselben Projekt zugeordnet sind, wie der Offene Punkt selbst.
   Bei Bedarf kann durch die Rücknahme der Suchvorgabe "Projekt" im Auswahlkatalog
   ein beliebiges Dokument ausgewählt werden.

:guilabel:`Statusprotokoll`
   Im Statusprotokoll werden alle auf den :guilabel:`Offenen Punkt` durchgeführte
   Statusänderungen protokolliert. Diese dienen der Dokumentation der Bearbeitungsverläufe.

:guilabel:`Änderungslog (Details)`
   Der Reiter :guilabel:`Änderungslog (Details)` listet alle bisherigen Änderungen
   an ausgewählten Stammdaten (Kategorie, Priorität, Verantwortlicher usw.) eines
   Offenen Punktes in chronologisch aufsteigender Reihenfolge auf.
   In jedem (bis auf den initialen) Eintrag sind nur jene Attribute belegt,
   die gegenüber der unmittelbar vorhergehenden Änderung tatsächlich abgewandelt wurden.
   Ein leerer Eintrag bedeutet keine Änderung.