.. _`HELPID_cdb_mask_pcs_checklistdata`:
.. _`cdbwinusrman-pcs-checklist-data`:

Stammdaten
##########

Über das Checklisten-Datenblatt können Checklisten angelegt, angezeigt oder bearbeitet werden.
Der Zugriff auf bestehende Checklisten kann projektübergreifend über die
:menuselection:`Navigation --> Projekte --> Checklisten`  erfolgen. Ein gefilterter Zugriff
auf alle Checklisten eines bestimmten Projektes kann über dessen Projektübersicht durch
den Zugriff auf den Ordner Checklisten erfolgen. 

Oftmals ist aber die aufgabenbezogene Abfrage / Anzeige der Checklisten gefragt.
D.h. ausgehend von den jeweiligen Aufgaben eines Projektes sollen deren Checklisten
überprüft werden. In der Strukturdarstellung werden dazu mit der Auswahl der gewünschten
Aufgaben bei eingestellter Option Checklisten diese im unteren Fensterbereich als Trefferliste
angeboten. Die folgenden Informationen sind im Datenblatt der Checkliste enthalten:

:guilabel:`Projektnummer / Projektname`
   Das Projekt, dem die Checkliste zugeordnet ist. Dieses Feld wird bei Neuanlage im Kontext
   eines Projekts automatisch belegt. Ansonsten steht ein Projektkatalog zur Auswahl eines
   Projekts zur Verfügung.

:guilabel:`Aufgabe`
   Die Aufgabe, der die Checkliste zugeordnet ist. Dieses Feld wird bei Neuanlage im Kontext
   einer Aufgabe automatisch belegt. Ansonsten steht ein Katalog zur Auswahl der Aufgabe zur Verfügung.

:guilabel:`Name`
   kurzer, klarer Name der Checkliste als Freitext.

:guilabel:`Typ`
   Auswahlkatalog zum Checklistentyp: Auswahl :guilabel:`Checkliste`, :guilabel:`Quality Gate` oder :guilabel:`Deliverables`.
   Diese Typzuweisung ist als Kriterium für die weitere Verwendung des Fachobjekts definiert.

:guilabel:`Bew. Schema`
   Auswahlkatalog zum Bewertungsschema: :guilabel:`RotGelbGrün` oder :guilabel:`Schulnoten`.

:guilabel:`Kategorie`
   Aus Katalog auswählbare Aufgabenkategorie. Die verfügbaren Kategorien sind abhängig
   von der jeweiligen Konfiguration und können für nachfolgende Auswertungen genutzt werden,
   z.B. als Report zum Stand aller Checklisten der Kategorie Dokumentation.

:guilabel:`Vorlage`
   Checkbox zum Kennzeichen der Checkliste als Vorlage, die dann entsprechend recherchiert
   und wiederververwendet werden kann.

:guilabel:`Beschreibung`
   Textfeld für zusätzliche Informationen und Beschreibungen der Checkliste.

:guilabel:`Bewertung`
   Bewertungsergebnis der Checkliste, resultierend aus den vollständig bewerteten Prüfaufgaben.

:guilabel:`Status`
   Der Status, in dem sich die Checkliste befindet. Dieses Feld kann nur über den
   Kontextmenüpunkt :guilabel:`Statusänderung` der Checkliste beeinflusst werden.
   Eine Checkliste kann folgende Status annehmen:

   - Neu
   - Bewertung
   - Abgeschlossen
   - Verworfen

:guilabel:`automatisch`
   Wird dieses Feld gesetzt, so wird die Checkliste durch die Bewertung des letzten Prüfpunktes
   automatisch in den Status :emphasis:`Abgeschlossen` überführt. Andernfalls muss dies durch den
   Checklisten-Verantwortlichen manuell erfolgen.

:guilabel:`Bemerkung`
   Textfeld für zusätzliche Bemerkungen, die z.B. hinsichtlich der Prüfung von Bedeutung sind.

:guilabel:`Verantwortlicher / Typ`
   Die für die Checkliste verantwortliche Person oder Rolle. Vom System zugewiesener
   Fachobjekttyp entsprechend des Eingabefeldes Verantwortlicher.

:guilabel:`Bereich`
   Der verantwortliche Organisationsbereich. Bei Neuanlage einer Aufgabe
   ist der Bereich des Projekts voreingestellt.

:guilabel:`Solltermin`
   Terminsetzung für die Checkliste, auswählbar aus der angebotenen Datumskomponente.
   Mit dem Erreichen des Termins kann die Checkliste entsprechend "eskaliert",
   d.h. beim Verantwortlichen z.B. im :guilabel:`Task Manager` angezeigt werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2