.. _`HELPID_cdb_gui_pcs_pjoverview`:
.. _`teaser`:

Einleitung
##########

.. include:: ../../../pcs_common/de/teaser.rst

Die Entwicklung anspruchsvoller Produkte erfolgt heute fast ausschließlich durch disziplin- 
und bereichsübergreifende Projekte. Typische Herausforderungen für solche Entwicklungsprojekte 
sind unter anderem hoher Innovationsdruck, so dass mehr Projekte in weniger Zeit ausgeführt werden 
müssen, oder ein unzureichendes Multiprojekt-Controlling. Gegenüber diesen Herausforderungen greift 
einfach nur "mehr" Terminplanung zu kurz. Oft beschränken sich Planung und Kontrolle nur noch darin,
den längst überholten Projektplan an die Realität anzupassen.

Ziel sollte es stattdessen sein, das Wissen und die Kompetenz der einzelnen 
verantwortlichen Projektmitarbeiter einzubeziehen. Das System unterstützt mit der Projektverwaltung
deshalb auch die eigentliche Projektarbeit, also die Ausführung der Aufgaben, um die Projektziele zu erreichen. 
Für diese ganzheitliche Betrachtung des Projektregelkreises von der Planung bis zur Ausführung und Kontrolle wird 
der Begriff des 360° Projektmanagements verwendet.

.. _`projects-management.png`:

.. figure:: images\projects-management.png
   :align: center

   Projektmanagement

|cs.pcs| liefert verlässliche Status-Informationen,
unterstützt eine strukturierte Vorgehensweise in der Zusammenarbeit verteilter Entwicklungsteams und ergänzt Planungswerkzeuge 
wie MS Project oder Controlling-Instrumente wie SAP PS, um ein Werkzeug, das alle Beteiligten zur Einhaltung ihrer Ziele nutzen 
können: Projektleitung, Projektmitarbeiter und externe Partner.

.. rubric:: Projektverwaltung

- unterstützt Qualitätssicherung und verringert Risiken durch  

  - qualitatives Projektmanagement mit Quality Gates
  - Standardvorlagen und formale Prozesse, wo sinnvoll

- ist integriert in die zentrale Produktdatenhaltung (PDM)   

  - Projektarbeit integriert und online statt "offline" durch die direkte Verbindung zu Dokumenten,
    Modellen, Teilen, offenen Punkten usw.
  
  - in Anlehnung an CM II Abbildung von Anforderungen und Deliverables

- optimiert das Zusammenarbeiten im Projektteam   

  - gemeinsames virtuelles Projektbüro 
  - disziplin-, standort- und unternehmensübergreifend 

- ermöglicht ein besseres Controlling durch Multiprojekt-Management und die Erfassung des Projektstands in Echtzeit.

Grundlage des :guilabel:`Projektmanagements` sind die eigentlichen Projekte, so dass das Portfolio der geplanten und aktiven
Projekte z.B. aus dem Bereich Produktforschung und -entwicklung als auch die Liste bereits abgeschlossener Projekte logisch 
zentral für alle Beteiligten zur Verfügung steht. Die projektspezifischen Anwendungsbereiche und Einsatzzwecke, die gezielt 
unterstützt werden, zeigen sich wie folgt:

.. rubric:: Projektplanung über den Projektstrukturplan

Ein Projekt kann in Aufgaben (bzw. Vorgänge oder PSP-Elemente) hierarchisch im Sinne eines Projektstrukturplans 
gegliedert werden. Eine solche Gliederung ist Grundlage z.B. für:

- die Visualisierung aller Projektaufgaben und -inhalte, deren Zusammenhänge und zusätzlicher Informationen für das Projektmanagement; 
- die logische Ablaufplanung des Projektes im Sinne von Vorgänger- und Nachfolgerbeziehungen zwischen den einzelnen Aufgabenschritten; 
- die Überprüfung der Aufgabenziele anhand von Checklisten mit Prüfkriterien oder Deliverables als zu liefernde Dokumente; 
- die Festlegung wichtiger Etappenziele im Sinne von Meilensteinen oder sogenannter Quality Gates im Sinne einer vorausschauenden Qualitätsplanung;
- eine genaue Terminplanung und -kontrolle im Projektgeschäft, visualisiert als Balkendiagramm;
- eine mit der Terminplanung eng verbundene Ressourcenplanung, ausgeführt als Bedarfs- und Kapazitätsplanung;  
- eine detaillierte Aufwandserfassung und Übersicht zu den geleisteten Aufgaben;
- die vielgestaltige Analyse der Projektinformationen über umfangreiche Reports, die direkt genutzt
  oder auch entsprechend angepasst bzw. weiterentwickelt werden können.

Darüber hinaus besteht die Möglichkeit, einstufige Projekthierarchien darzustellen. Mehrere Projekte können hierzu einem
übergeordneten Projekt zugeordnet werden, so dass sie gemeinsam in einer Projektübersicht dargestellt werden können.
Untergeordnete Projekte verbleiben dabei unabhängig voneinander, so dass z.B. die Verteilung von Projektverantwortlichkeiten
und die inhaltliche Terminplanung getrennt stattfinden können. 

Die in der Projektübersicht sichtbaren Knoten sind die Aufgaben, Checklisten mit Prüfpunkten, das Projektteam sowie die dem Projekt
zugeordneten Artikel und Projektdokumente. Diese Knoten spiegeln die relevanten Fachobjekte für die Projektverwaltung wider und umfassen
ihrerseits weitergehende Informationen und Operationen, die in den nachfolgenden Kapiteln detailliert beschrieben werden. Die dargestellte
strukturierte Übersicht ermöglicht den einfachen und schnellen Zugriff auf alle relevanten Projektinformationen und -dokumente.  


.. rubric:: Kollaboratives Projektmanagement

Das System unterstützt besonders das kollaborative Projektmanagement, d.h. die eigentliche Ausführung der
Projektarbeit und -aufgaben. Es ist damit nicht nur ein Instrument für Projektleiter, sondern vor
allem auch für das Projektteam selbst. Besondere Funktionalitäten dafür sind:

- der direkte Zugriff auf zentrale Arbeitsgegenstände wie Produkte, Produktkomponenten, Dokumente, Änderungsvorgänge usw.
  direkt im Kontext des Projektes; (Grundlage hierfür ist das Vorhandensein der entsprechenden Lizenzen - TV, DOK, MDM etc.)

- ein logisch zentrales Aufgabenmanagement, welches alle im Rahmen der Projektarbeit anfallenden Aufgaben z.B. aus dem 
  Projektstrukturplan, den offenen Punkten oder aus Check- und Prüflisten berücksichtigt. Projektmitarbeitern stehen entsprechende
  persönliche oder projektbezogene, als auch über alle aktiven Projekte hinweg geltenden Aufgabenlisten zur Verfügung;

- eine Termin- und Ressourcenplanung für die Projektaufgaben, die den einzelnen Projektmitarbeitern alle Informationen zu ihren
  Aufgaben, Terminen, Einplanungen und Auslastungen in übersichtlicher Weise anzeigen. Übergreifend steht somit die Möglichkeit
  zur Verfügung, kollaborativ die anstehenden Arbeitsaufgaben zu diskutieren und zu planen - gestützt über die grafische Oberfläche
  der Termin- und Ressourcenplanung. 

- Eine Aufwandserfassung und -verwaltung zum übersichtlichen Controlling der Projektkosten.
- Verschiedene Projektsichten und Reports, die den Projektmitarbeitern in einer grafisch orientierten Darstellung über wichtige
  Projektinformationen auf einen Blick informieren.

Das System dient dazu, Arbeitsgegenstände wie Artikel, CAD- Zeichnungen und Dokumente samt ihrer beschreibenden
Stammdaten und weitergehender Informationen in einem gemeinsamen Projektkontext zu verwalten und zu nutzen - als kollaborative Projektverwaltung.
Das bedeutet, dass alle Arbeitsgegenstände über ein Projekt kategorisiert, verwaltet und zur Verfügung gestellt werden können.

Über Filter- und Bereitstellungsoptionen können Projektsichten konfiguriert werden,
mit denen die Projektmitarbeiter einen schnelleren Zugriff auf ihre bearbeiteten Arbeitsobjekte haben.
Projekte können aber auch als Schutzmechanismen eingesetzt werden, indem beispielsweise alle Projektdokumente exklusiv
nur für die Projektmitglieder zur Verfügung stehen.

.. rubric:: Vorausschauende Qualitätssicherung

Eine der zentralen Aufgaben des Projektmanagements ist es, das Projekt hinsichtlich seiner inhaltlichen Ziele "auf Kurs" zu halten. 
Das System unterstützt deshalb maßgebliche Vorgangsmodelle, die dies im Sinne einer vorausschauenden Qualitätssicherung
in den Mittelpunkt stellen, wie z.B. APQP bzw. die Quality oder Stage Gate Methodik. Es ergänzt hier detaillierte Verfahren
wie z.B. die Produkt-FMEA auf der Ebene des Projektprozesses insgesamt. Die Grundlage des :guilabel:`Projektmanagements` bilden folgende Elemente:

- Die Verwaltung und Nutzung von Projektvorlagen. Vorlagen können in einfacher Weise definiert und hinterlegt werden.
  Im Sinne von "Best Practices" bilden diese nicht nur bewährte Projektstrukturpläne, sondern auch typische Projektrollen, Quality Gates,
  Checklisten usw. ab;

- Quality Gates, die mit ausgewählten PSP-Elementen verbunden werden können und festlegen, an welchen Stellen des Projektplans
  wichtige Teil- bzw. Zwischenergebnisse erwartet werden;

- Checklisten, die die erwarteten Arbeitsergebnisse für Projektaufgaben und die zu erfüllenden Kriterien anhand von Prüfpunkten
  genauer festlegen; 

- Deliverables, die eine automatische Überprüfung von zu liefernden Dokumenten anhand von zu konfigurierenden Regeln ermöglichen;
- Die Ablage der projektbezogenen Dokumente (inklusive der CAD-Dokumente) in der Projekt-Ordnerstruktur. Diese ist entsprechend 
  der Arbeitsweise mit dem Windows-Explorers vergleichbar |dragndrop|-fähig. Entsprechend der Projekt-Ordnerstruktur lassen sich alle
  Fachobjekte der Projekte zur Verfügung stellen.

Ein Grundstein für die Qualitätssicherung ist, alle relevanten Informationen im Blick zu haben. Hierfür
nimmt die Projektübersicht diese Rolle des "Cockpits für die Projektmitglieder" ein, indem man sich schnell eine Übersicht über den 
jeweiligen Projektzustand verschaffen kann.

Durch Navigieren gelangt man dann in einfacher Weise zum gewünschten Projektobjekt, um entsprechende Detailinformationen zu bekommen. 
Das Projekt bildet den Kontext, in dem beispielsweise die Konstrukteure, Projektleiter, der Werkzeugbau usw. gemeinsam arbeiten. 
Das System stellt diesen Kontext in übersichtlicher Form bereit - ideal für ein projektorientiertes Arbeiten.

.. toctree::
   :maxdepth: 2