.. _`officelink-usermanual-project-sync-intro`:

Funktionalität
##############

Die Microsoft Project-Integration ermöglicht die Bearbeitung von Projektplänen, die durch das System PCS verwaltet werden,
in Microsoft Project. Dazu wird Microsoft Project um die folgenden Funktionen erweitert:

- Veröffentlichen der Projektstruktur im System ausgehend vom Projektplan
- Aktualisieren bestimmter Aufgabenattribute mit aktuellen Informationen aus dem System
- Anzeige von Projekt- und Aufgabenübersichten aus dem System zu geladenen Projektplänen in Microsoft Project
- Anzeige von Aufgabeninformationsblatt im System von selektierten Aufgaben in Microsoft Project

Beim Veröffentlichen und Aktualisieren von Projektplänen findet ein teilweise bidirektionaler Abgleich von Projektdaten sowie
Aufgaben statt. Dazu gehören u.a. Projektname, Projektterminierung, Aufgabenstruktur und -beziehungen sowie Meilensteine, so dass
die gemeinsame Teilmenge aller Datenfelder zwischen dem System und Microsoft Project vollständig abgedeckt werden kann.

.. important::
    
    Es ist zudem erforderlich, weiterführende Hinweise im Projects Anwenderhandbuch nachzuschlagen.
