.. _`a-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Artikel

Sie gelangen zur Artikelverwaltung über den Navigationsbaum. Wählen Sie dazu den Menüpunkt
:menuselection:`Produkte --> Artikel`.

Über diesen Menüpunkt legen Sie einen Artikel an oder recherchieren nach bereits
vorhandenen, können sich informieren
oder einzelne Artikel bearbeiten.

.. rubric:: Neuanlage eines Artikeldatensatzes

#. Wählen Sie dazu im Menübaum unter :menuselection:`Produkte --> Artikel`
   den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus.

#. Es öffnet sich der Dialog zur Eingabe der Artikeldaten.

.. rubric:: Suchen eines Artikeldatensatzes

#. Wählen Sie dazu im Menübaum unter :menuselection:`Produkte --> Artikel`
   den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Suchen ...` aus.

#. Geben Sie die Suchbedingungen für den zu bearbeitenden Datensatz an. Das Ergebnis der Suche wird in der Trefferliste angezeigt.

#. Sie können nun auf einen oder mehreren Treffern aus der Trefferliste die Operationen aus dem Kontextmenü anwenden, siehe :ref:`a-f-kontextmenue_des_artikels`.

.. rubric:: Weitere Operationen aus diesem Kontextmenü

- :guilabel:`Sortierung` : Standardoperation Sortierung.
- :guilabel:`Objektplan` : Artikelneuanlage oder Suche mittels multimedialen Objektplans, siehe :ref:`cdbwinusrman-sml2-properties-administer`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2