.. _`cdbwinusrman-sml2-properties-administer`:

Sachmerkmalleistenkonfiguration
###############################

Dieser Abschnitt beschreibt die Anlage und Pflege von speziellen Merkmalen zu Artikeln, die bei der Nutzung von
Sachmerkmalleisten die Grundlage bilden. Diese Tätigkeiten werden üblicherweise von Mitarbeitern ausgeführt, die im Unternehmen
mit den Themen Standardisierung, Normmanagement oder Katalogverwaltung beschäftigt sind -
als Querschnittsaufgabe zwischen IT-Admin und Andwender. Mit |cs.vp| können Sie Merkmalkategorien
anlegen, um die benötigten Merkmale in diesen Kategorien zu gruppieren. Merkmalkategorien können zur besseren Übersicht hierarchisch strukturiert
werden. Die Gesamtstruktur der Merkmalkategorien wird als Merkmalkatalog bezeichnet. Merkmale werden zunächst
unabhängig von der späteren Verwendung in bestimmten Sachmerkmalleisten definiert. Merkmale können also bei
geeigneter Definition in mehr als einer Sachmerkmalleiste berücksichtigt werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   cdbwinusrman-sml2-property-catalog
   cdbwinusrman-sml2-properties
   cdbwinusrman-sml2-cgroup-administer
   cdbwinusrman-sml2-propset-administer