.. _`HELPID_cdb_op_CDB_ProductStructure`:
.. _`cdbwinusrman-stl-prodstruct`:

Produktstruktur
###############

In |cs.vp| bilden baumartig miteinander verbundene Einzelteile und Baugruppen eine
:guilabel:`Produktstruktur`.
Diese dient dazu, alle Informationen zu einem Produkt in übersichtlicher Weise zugänglich zu machen.
In einer hierarchischen Strukturansicht werden die Beziehungen zwischen den Einzelteilen und ihren Baugruppen visualisiert.

Die listenförmige Darstellung einer solchen Struktur ist die :guilabel:`Strukturstückliste`.
Werden die Einzelteilmengen einer Produktstruktur zusammgefasst, handelt es sich um eine
:guilabel:`Mengenstückliste`. In allen Fällen handelt es sich um abgeleitete Sichten,
deren Grundlage die bereits erwähnte :ref:`stuecklisten` sind.

*Verwendungsstruktur*

Werden in der Produktstruktur die Beziehungen zwischen den Komponenten von unten (vom Einzelteil) nach oben
(zum Endprodukt) verfolgt, spricht man von einer Betrachtung des Verwendungsnachweises.

Nach DIN 199 Teil 5 ist der Verwendungsnachweis für eine Sachnummer ein Verzeichnis,
in dem alle nach bestimmten Gesichtspunkten zusammengefassten Gegenstände aufgeführt sind,
in denen diese Sachnummer enthalten ist oder enthalten sein kann.
Der Verwendungsnachweis dient dazu, die Verwendung eines bestimmten Teils oder einer Baugruppe in
unterschiedlichen Baugruppen oder Erzeugnissen zu erkennen.

|cs.vp| bietet zur Anzeige der Teileverwendung zum ausgewählten Artikel in dessen Kontextmenü den Menüpunkt
:guilabel:`Verwendungsstruktur`
an. Visualisiert wird die Verwendungsstruktur wiederum über die Strukturansicht, in der die Verbauung des
Einzelteils (oder der Baugruppe) dargestellt wird.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   stl-produstruct-menuezugang
   cdbwinusrman-stl-prodstruct-manipulation

..
   Im dargestellten Beispiel
   (:ref:`figure.product-verwendung`) zeigt sich die Verbauung des Einzelteils in mehreren Artikeln,
   die im Screenshot auch in der im Hintergrund liegenden *Trefferliste Artikelverwaltung* zu
   finden sind.
   
   .. _`figure.product-verwendung`:
   
   .. figure:: images\product-verwendung.png
      :align: center
   
      Verwendungsstruktur
   
   .. toctree::
      :maxdepth: 2
