.. _`cdbwinusrman-stl-baukasten-context-caddok`:

Baukastenstückliste pflegen
###########################

Die Erstellung der Strukturstücklisten und der Produktstruktur geschieht auf Grundlage der Baukastenstückliste. Bevor eine Baukastenstückliste für einen Artikel erstellt werden kann, ist für diesen Artikel (Baugruppe) zunächst ein Eintrag im Artikelstamm anzulegen.

Nach der Neuanlage ist die Baukastenstückliste der Baugruppe bereits vorhanden, sie enthält allerdings noch keine Einträge. Die Baukastenstückliste kann z.B. über Auswahl der Registerkarte :guilabel:`Stückliste` im Artikeldatenblatt angezeigt werden. Dort können Sie Stücklisteneinträge erzeugen, ändern und löschen.

Gliedert sich der Artikel später in Unterbaugruppen auf, ist eine Stücklistenpflege über den Produktstrukturkatalog bequemer und sinnvoller, siehe :ref:`cdbwinusrman-stl-prodstruct`.

In der Baukastenstückliste einer Baugruppe werden nur die Artikel angezeigt, die ihr unmittelbar untergeordnet sind. Artikel, die in Unterbaugruppen vorkommen, sind nicht aufgeführt.

.. note:: 

   Das System legt Sie nicht auf eine Unterscheidung zwischen Baugruppe und Einzelteil fest. Jedem Artikel kann jederzeit eine Stückliste zugeordnet werden. Der Artikel wird damit zur Baugruppe gemacht. Gegebenenfalls enthält Ihre Konfiguration in den Artikelstammdaten direkt eine Information, ob es sich bei einem Artikel um ein Einzelteil oder um eine Baugruppe handelt.