.. _`item-batch-operations`:

Sammeloperationen
#################

Mit der Operation :guilabel:`Sammeloperation Neu ...` können Sie
eine Operation auf mehreren Artikeln in einem Schritt durchführen lassen,
ohne den Client zu blockieren (i.e. in Batch-Modus).

Im Standard sind die folgenden Sammeloperationen für Artikel konfiguriert:

*   :guilabel:`Statusänderung`

Um eine Sammeloperationen zu starten, gehen Sie folgendermaßen vor:

1.  Wählen Sie in einer Trefferliste einen oder mehrere Artikel aus.
2.  Im Kontextmenü klicken Sie auf die 
    Operation :guilabel:`Sammeloperation Neu ...`.
3.  Im nächsten Auswahldialog wählen Sie eine vorkonfigurierte Operation aus.
4.  Wenn für die von Ihnen gewählte Operation zusätzliche Parameter
    notwendig sind (z.B. den Zielstatus für die Operation
    :guilabel:`Statusänderung`), können Sie diese im nächsten Dialog erfassen.
5.  Die Sammeloperation wird in einer neuen Registerkarte geöffnet.
    Hier können Sie der Operation weitere Artikel hinzufügen.
6.  Drücken Sie auf den Button :guilabel:`Ausführen` im Datenblatt,
    um die Operation zu starten.
7.  Die Operation läuft im Hintergrund. In der Registerkarte :guilabel:`Artikel` können
    Sie für jeden Artikel den Status der Operation nachvollziehen.
