.. _`mbom`:

Fertigungsstücklisten
#####################

Glossar
=======

:strong:`eBOM-Artikel`

Ein eBOM-Artikel ist ein Artikel, der eine Entwicklungssicht definiert, d.h. eine Entwicklungsstückliste besitzt.

:strong:`eBOM`

eBOM ist die Stückliste eines eBOM-Artikels.

:strong:`mBOM-Artikel`

Ein mBOM-Artikel ist ein Artikel, der eine Fertigungssicht definiert, d.h. eine Fertigungsstückliste besitzt.

:strong:`mBOM`

mBOM ist die Stückliste eines mBOM-Artikels.


Einleitung
==========

Ein Artikel und seine Stückliste beschreiben die
Entwicklungs- bzw. Konstruktionssicht auf ein Produkt oder
auf eine Produktkomponente. Zu einem solchen Artikel können dann aber eine
oder mehrere, beispielsweise werksspezifische, Fertigungssichten definiert
werden. Fertigungssichten werden ebenfalls als Artikel verwaltet, die aber
jeweils eine Fertigungs- anstatt einer Entwicklungsstückliste besitzen.
Diese Artikel haben besondere Eigenschaften und Beziehungen und können mit
speziellen Operationen auf Artikeln und Stücklistenpositionen generiert und
gepflegt werden, die nachfolgend erläutert werden.

Stammdaten
==========

Um einen Artikel als mBOM-Artikel zu kennzeichnen, stehen auf
der Registerkarte :guilabel:`Details` des Artikeldatenblatts
folgende spezielle Attribute zur Verfügung:

:guilabel:`Fertigungssicht`
    Legt fest, dass der Artikel eine Fertigungssicht, d.h. einen
    mBOM- und nicht einen eBOM-Artikel, darstellt und
    damit eine Fertigungs- anstatt einer Entwicklungsstückliste
    (eine mBOM anstatt einer eBOM ) besitzt.

:guilabel:`Entwicklungssicht`
    Legt für einen mBOM-Artikel die zugehörige Entwicklungssicht,
    d.h. die Referenz auf einen eBOM-Artikel, fest.
    Dieser wird nur dann definiert, wenn der mBOM-Artikel
    von einem eBOM-Artikel abhängig ist. In der Regel wird
    die Entwicklungssicht zu einem mBOM-Artikel automatisch vom System gesetzt,
    wenn dieser über eine der nachfolgend
    beschriebenen Operationen :guilabel:`Fertigungssicht erzeugen`
    oder :guilabel:`Fertigungssicht übernehmen`
    aus dem Kontext eines eBOM-Artikels generiert wurde.

    Die Zuordnung der Entwicklungssicht kann, sofern die Fertigungssicht
    noch nicht freigegeben ist, über einen Katalog
    geändert werden. Dabei gilt, dass alle Indizes eines mBOM-Artikels
    zum selben eBOM-Artikel zugeordnet werden müssen.
    Die Indizes eines mBOM-Artikels können also nicht
    zu völlig unterschiedlichen eBOM-Artikeln zugeordnet werden,
    sondern ausschließlich zu unterschiedlichen Indizes
    genau eines eBOM-Artikels. Solange es nur einen Index
    eines mBOM-Artikels gibt, ist die eBOM Zuordnung noch frei änderbar.

    Die Zuordnung der mBOM Indizes zu eBOM Indizes ist per Definition
    beliebig und muss weder synchron noch in logischer
    Reihenfolge des Indexschemas erfolgen. Unter Verwendung der
    Object Life Cycle Logik für Artikel und des Rechtesystems für Artikel kann jeder mBOM Index
    zu jedem Zeitpunkt indiziert werden.
    Somit sind auch ältere Fertigungsstücklisten zu älteren eBOM Ständen
    noch indizierbar und änderbar.
    Bei der Indizierung wird der höchste vorhandene Index ermittelt und
    gemäß Indexschema erhöht.
    Die Zuordnung zur Entwicklungssicht bleibt dabei erhalten,
    kann aber anschließend auf einen anderen eBOM Index
    geändert werden. Die mBOM Indizes eines eBOM Indexes sind somit nicht
    zwingend lückenlos fortlaufend.

    Wenn ein eBOM-Artikel indiziert wird, sind dem neuen eBOM-Artikelindex
    zunächst keine mBOM-Artikel zugeordnet.
    Diese müssen dann jeweils entweder neu erstellt oder über die Operation
    :guilabel:`Fertigungssicht übernehmen`
    aus einem früheren Entwicklungsstand übernommen, d.h. indiziert werden.

:guilabel:`Gefertigt in Werk`
    Legt fest, für welches Werk ein mBOM-Artikel und damit seine mBOM
    definiert ist.

.. note::

    - Das Attribut :guilabel:`Materialnummer (ERP)` wird für alle mBOM-Artikel
      mit zugeordneter Entwicklungssicht
      indexübergreifend automatisch mit der :guilabel:`Materialnummer (ERP)`
      des zugeordneten eBOM-Artikels gleichgesetzt.

    - Pro :guilabel:`Materialnummer (ERP)` und Werk darf im System jederzeit
      nur ein freigegebener mBOM-Artikel existieren.
      Bei Freigabe eines mBOM-Artikels erfolgt eine entsprechende Prüfung.
      Wird dabei ein anderer freigegebener mBOM-Artikel gefunden, wird ein
      Zwischendialog mit entsprechenden Informationen angezeigt.
      Mit Bestätigung dieses Dialoges wird der andere freigebene mBOM Artikel
      in den Status :emphasis:`Gesperrt` überführt und die neue mBOM freigegeben.
      Andernfalls wird die gesamte Freigabe abgebrochen.
      Voraussetzung zur Freigabe eines mBOM-Artikels ist, dass der zugehörige
      eBOM-Artikel nicht mehr geändert werden kann. Bei Verwendung der Life Cycles für Artikel darf der eBOM-Artikel also nicht
      mehr im Status :emphasis:`Entwurf` oder in :emphasis:`Prüfung` sein.

    - Wegen der freien Zuordnung von mBOM zu eBOM-Indizes bestehen bei mBOM-Artikeln zwischen
      Vorgänger- und Nachfolgerindex keine weiteren Statusänderungsautomatismen.
      Die für Artikel geltenden Statusänderungsautomatismen gelten somit nicht für
      mBOM-Artikel. Insbesondere der Status :guilabel:`In Änderung` findet für mBOM-Artikel deshalb keine
      Anwendung.


Beziehungen
===========

Fertigungssichten
-----------------

Wie zuvor beschrieben, können zu einem eBOM-Artikel ein oder mehrere abhängige
mBOM-Artikel und damit mBOMs definiert werden. Diese einem eBOM-Artikel
zugeordneten mBOM-Artikel werden im Maskenreiter :guilabel:`Fertigungssichten`
des Artikeldatenblatts angezeigt.

Operationen
===========

Artikeloperationen
------------------

Fertigungssicht erzeugen
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Neue Fertigungssichten, d.h. mBOM-Artikel und ihre mBOM können durch Kopieren
eines eBOM-Artikels und seiner eBOM erzeugt werden. Alternativ kann über
die Artikeloperation :guilabel:`Fertigungssicht erzeugen` ein neuer
mBOM-Artikel erzeugt werden. Hierbei wird der mBOM-Artikel neu erstellt und
optional die eBOM-Baukastenstückliste (nur die oberste Ebene) kopiert.
Der neu angelegte mBOM-Artikel wird über das Stammdatenfeld
:guilabel:`Fertigungssicht` als mBOM-Artikel gekennzeichnet.
Der Bezug auf den kopierten eBOM-Artikel wird über das Stammdatenfeld
:guilabel:`Entwicklungssicht` gesetzt. Die mBOM des neuen mBOM-Artikels
kann anschließend manuell bearbeitet werden. Beim Aufruf der Operation
öffnet sich zuerst ein Dialog, in dem festgelegt werden kann, ob die erste
Ebene der Stückliste mit übernommen werden soll oder nicht.

Fertigungssicht übernehmen
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Für einen neuen Index eines eBOM-Artikels existieren noch keine Fertigungsschichten, selbst wenn für diesen eBOM-Artikel mindestens ein abhängiger mBOM-Artikel existiert. D.h. diesem eBOM-Artikel sind noch keine mBOM-Artikel zugeordnet.
Über die Artikeloperation :guilabel:`Fertigungssicht übernehmen` ist es
dann aber einfach möglich, einen mBOM-Artikel aus früheren Versionen
des eBOM-Artikels für den aktuellen Entwicklungsstand zu übernehmen.
Mit dem Aufruf der Operation öffnet sich zunächst ein Auswahlfenster,
das alle mBOM-Artikel zu früheren Entwicklungsständen auflistet.
Hier kann der Anwender einen passenden mBOM-Artikel auswählen,
der dann mit dem Bestätigen der Auswahl indiziert und dem aktuellen
Entwicklungsstand als neue Fertigungssicht zugeordnet wird.

mBOM Manager
^^^^^^^^^^^^

Mit der Artikeloperation :guilabel:`mBOM Manager` wird die gleichnamige
Anwendung gestartet, die im Kapitel :ref:`mBOM Manager` im Detail
beschrieben wird. Der :guilabel:`mBOM Manager` ermöglicht eine Analyse der
Differenzen zwischen eBOM und mBOM und unterstützt den Anwender dabei,
ungewollte Differenzen zu beseitigen.

Stücklistenoperationen
----------------------

Austausch durch Fertigungssicht
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Wenn ein mBOM-Artikel über die Operation :guilabel:`Fertigungssicht erzeugen`
aus einem eBOM-Artikel generiert wurde, sind eBOM und mBOM zunächst
vollkommen identisch, d.h. in der mBOM sind initial *tief* ausschließlich
eBOM-Artikel verbaut. Wenn der Anwender dann in der mBOM an einer
bestimmten Stücklistenposition einen dieser eBOM-Artikel durch einen
mBOM-Artikel ersetzen möchte, so hat er über die Stücklistenoperation
:guilabel:`Austausch durch Fertigungssicht` die Möglichkeit,
für den eBOM-Artikel an der Position im ersten Schritt

    - eine existierende Fertigungssicht, d.h. einen schon existierenden,
      abhängigen mBOM-Artikel auszuwählen.
    - eine neue Fertigungssicht, d.h. einen neuen abhängigen mBOM-Artikel zu erzeugen.
    - einen mBOM-Artikel zu einem früheren Entwicklungsstand zu übernehmen.

Im zweiten Schritt kann er dann den eBOM-Artikel an der entsprechenden
Stücklistenposition durch den ausgewählten oder neu erzeugten mBOM-Artikel ersetzen.


.. _`mBOM Manager`:

mBOM Manager
============

Einleitung
----------


Der :guilabel:`mBOM Manager` ermöglicht eine Analyse der Differenzen zwischen
eBOM und mBOM und unterstützt den Anwender dabei, ungewollte Differenzen
zwischen diesen zu beseitigen. Dies ist insbesondere dann notwendig,
wenn in einem neuen Stand einer eBOM Änderungen vorgenommen wurden,
und diese in die abhängigen mBOMs übertragen werden müssen.

.. NOTE::

    eBOM und mBOM müssen nicht zwangsläufig in ihrer strukturellen Symmetrie übereinstimmen.

    Auf der einen Seite ist es also nicht zwingend erforderlich, dass es zwischen den beiden auf Unterbaugruppenebene Übereinstimmungen gibt.
    Allerdings gibt es auf der anderen Seite in der Regel eine hochgradige Übereinstimmung zwischen den enthaltenen Einzelteilen und ihren Gesamtmengen.

Um trotzdem die Möglichkeit einer Übereinstimmung
auf struktureller Ebene und der Gesamtmenge auf Einzelteilebene zu geben,
basieren die Operationen des :guilabel:`mBOM Managers` auf einer Analyse
der Mengendifferenzen zwischen eBOM und mBOM auf Baugruppen- und Einzelteilebene.

Oberflächenelemente und Operationen
-----------------------------------

Öffnen des :guilabel:`mBOM Managers` und Auswahl von eBOM und mBOM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Der :guilabel:`mBOM Manager` wird über die gleichnamige Operation
im Kontextmenü von Artikeln aufgerufen. Wenn der :guilabel:`mBOM Manager`
aus dem Kontextmenü eines eBOM-Artikels aufgerufen wird, so ist die
entsprechende eBOM nach dem Öffnen bereits vorausgewählt. Die zugehörige,
abhängige mBOM muss dann durch Auswahl des entsprechenden mBOM-Artikels
noch ausgewählt werden. Wenn der :guilabel:`mBOM Manager` dagegen aus
dem Kontextmenü eines mBOM-Artikels geöffnet wird, sind sowohl eBOM als
auch mBOM nach dem Öffnen schon vorausgewählt.

Öffnen des :guilabel:`mBOM Managers` aus dem Kontext des Variantenmanagements
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ebenso ist es möglich, den :guilabel:`mBOM Manager` auf einer Variante
aufzurufen. Dabei werden die Strukturdarstellungen von eBOM und mBOM
entsprechend der Merkmale und Merkmalswerte der Variante vorgefiltert.
Zusätzlich ist es möglich, den :guilabel:`mBOM Manager` aus dem
:guilabel:`Varianten-Editor` heraus zu öffnen. Der Aufruf kann über eine
gespeicherte oder virtuelle Variante erfolgen. Auch in diesem Fall werden
die Strukturdarstellungen von eBOM und mBOM entsprechend der Merkmale und
Merkmalswerte der Variante vorgefiltert.

Tabelle zur Anzeige der Mengendifferenzen zwischen eBOM und mBOM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nach der Auswahl von eBOM und mBOM werden alle Artikel, die in der
eBOM und mBOM verbaut sind und dort in Summe mit unterschiedlicher Menge
vorkommen, automatisch in der Mengendifferenzentabelle im unteren Bereich
des :guilabel:`mBOM Managers` aufgelistet. Die Mengendifferenztabelle ist
einklappbar, so dass mehr Platz für das Arbeiten mit den Strukturdarstellungen
verfügbar ist. Die Anzahl der vorhandenen Differenzen wird rechts neben der
Überschrift in Klammern angezeigt.

Die Spalten der Tabelle haben folgende Bedeutung:

:guilabel:`Artikelnummer und Index`
    Identifizieren eindeutig den Artikel mit Mengendifferenz

:guilabel:`Strukturebene`
    Zeigt die hierarchische Ebene, auf der der Artikel verbaut ist

:guilabel:`Benennung`
    Benennung des Artikels mit Mengendifferenz

:guilabel:`Kategorie`
    Kategorie des Artikels mit Mengendifferenz

:guilabel:`eBOM`
    Gesamtmenge des Artikels in der eBOM über alle Verbauungen

:guilabel:`mBOM`
    Gesamtmenge des Artikels in der mBOM über alle Verbauungen

:guilabel:`Aktion mBOM`
    Notwendige Aktion in der mBOM, um die Differenz zu beseitigen

:guilabel:`Ignoriert`
    Anzeige von ignorierten Differenzen oder Artikeln

Filtern von Differenzen
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Die Mengendifferenztabelle kann auf verschiedene Arten gefiltert werden:

   - Über zwei Buttons unmittelbar über der Mengendifferenztabelle:
     Über den linken Button können Differenzen in Baugruppen ausgeblendet
     werden, über den rechten Button können Differenzen in Einzelteilen
     ausgeblendet werden. Beide Buttons sind per default gleichzeitig aktiv, so dass sowohl Differenzen in Baugruppen,
     als auch in Einzelteilen angezeigt werden.
   - Über die Filterfunktion der Spalten :envvar:`Kategorie` und
     :envvar:`Ignoriert`:  Um die Mengendifferenztabelle filtern zu können,
     müssen Sie auf das Filtersymbol in der jeweiligen Spalte klicken und
     im aufkommenden Menü die Filtereinträge vornehmen.

Die Sortierung der Tabelle kann mehrstufig erfolgen und durch das Klicken
auf die entsprechenden Spaltenüberschriften eingestellt bzw. geändert werden.

:strong:`Suchen von Differenzen`

Über das Suchfeld im Tabellenbereich kann zudem spaltenübergreifend
nach Artikeln gesucht werden. Die Suche erfolgt mit jeder Eingabe
in das Suchfeld per *typeahead*.

:strong:`Differenzen und Artikel ignorieren`

Um die Mengendifferenztabelle weiter einschränken zu können, gibt es die
Möglichkeit Differenzen und Artikel zu ignorieren. Dafür gibt es in den
Spalten :envvar:`Artikelnummer` und :envvar:`Aktion mBOM` Buttons für jeden
Eintrag der Mengendifferenztabelle. Die Buttons werden erst sichtbar,
wenn Sie die Maus über den jeweiligen Eintrag in den Spalten bewegen.

Differenzen und Artikel werden ignoriert, indem ihre zugehörigen Buttons auf
den Einträgen in den Spalten :envvar:`Aktion mBOM` und :envvar:`Artikelnummer`
gedrückt werden. Wenn ein Artikel ignoriert wird, bedeutet das, dass alle Differenzen
mit dieser Artikelnummer (indexneutral) ignoriert werden. Wird hingegen eine
Differenz ignoriert, so heißt das, dass alle Differenzen mit dieser Artikelnummer
und dem entsprechenden :envvar:`Aktion mBOM`-Wert (indexneutral) ignoriert
werden.

Um die ignorierten Artikel und Differenzen wieder anzuzeigen, können Sie
die Filterfunktion der Spalte :envvar:`Ignoriert` nutzen und wahlweise
Differenzen und Artikel wieder einblenden. In der gleichen Spalte werden
daraufhin |dash| abhängig von der Filterwahl |dash| alle ingorierten Differenzen und
Artikel angezeigt. Damit die ignorierte Differenz oder der ignorierte Artikel wieder in
die Mengendifferenzberechnung aufgenommen wird, muss der Button auf
dem jeweiligen Eintrag in der Spalte :envvar:`Ignoriert` geklickt werden.

:strong:`Differenzentabelle automatisch aktualisieren`

Nach der Ausführung von ändernden Operationen innerhalb des mBOM-Managers
wird die Differenzentabelle automatisch neu berechnet.
Dies kann bei sehr großen Produktstrukturen zeitintensiv sein.

Sie können das automatische Updaten unterbinden, in dem Sie auf dem Button
:guilabel:`Tabelle automatisch aktualisieren` klicken. Erneut auf dem Button
klicken wird das automatische Updaten wieder aktivieren.

Baugruppenstrukturen der eBOM und der mBOM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nach der Auswahl von eBOM und mBOM werden deren Baugruppenstrukturen
im mitteleren Bereich des :guilabel:`mBOM Managers` angezeigt.

In den Strukturen ist es möglich

   - nach Artikeln zu suchen,
   - für einen selektierten Knoten Artikel- und Stücklistenoperationen aufzurufen,
   - die Ansicht von eBOM und mBOM zu synchronisieren,
   - per |dragndrop| Artikel aus der eBOM in die mBOM zu kopieren.

Die Operationen im Einzelnen:

:strong:`Suchen nach Artikeln`

Über die beiden Suchfelder in den Strukturbereichen kann in eBOM und mBOM
nach Artikeln gesucht werden. Die Suche muss nach Eingabe in das Suchfeld
erst mit der Return-Taste angestoßen werden. Damit wird die erste gefundene
Position hervorgehoben (fette Schrift und hellroter Hintergrund).
Im oberen Bereich der Struktur sehen Sie einen roten Navigationsbereich, der die Anzahl der insgesamt gefundenen Positionen anzeigt. Mit den Navigationsschaltflächen können Sie in den Suchergebnissen vorwärts und rückwärts navigieren sowie zum ersten bzw. letzten Suchergebnis springen.

:strong:`Aufruf von Artikel- und Stücklistenoperationen`

Für eine in der eBOM bzw. mBOM vorkommende Position können über die
zugeordnete Operationsauswahlbox am rechten Bereich der Strukturdarstellung
auf Höhe der jeweiligen Position sowohl ausgewählte Operationen auf der
selektierten Stücklistenposition als auch auf dem entsprechenden
Baugruppenartikel aufgerufen werden. Die zuletzt ausgewählte Operation kann
jeweils auch durch einen einfachen direkten Klick auf den linken Bereich
der Auswahlbox ausgelöst werden. Nach einer Mehrfachselektion in der mBOM
kann nur die Operation :guilabel:`Löschen von Stücklistenpositionen` aufgerufen werden.

.. note::
    Für in der eBOM selektierte Positionen können nur *readonly* Operationen
    zur Information aufgerufen werden, da eBOMS innerhalb des
    :guilabel:`mBOM Managers` in der Regel nicht mehr angepasst werden.

:strong:`Drag&Drop von Positionen aus der eBOM in die mBOM`

In der eBOM selektierte Positionen (eine oder mehrere) können einfach per |dragndrop| in die mBOM übernommen, d.h. kopiert werden. Die Auswahl mehrerer
Positionen erfolgt, wie man es z.B. aus dem Windows-Explorer
gewohnt ist, entweder mit Hilfe der Steuerungstaste, wenn mehrere Positionen
einzeln selektiert werden sollen, oder mit Hilfe der Umschalttaste,
wenn mehrere, auf gleicher Strukturebene hintereinander liegende,
Positionen gleichzeitig selektiert werden sollen. Nach dem Drop der
zu kopierenden Positionen wird das Drop-Ziel, d.h. die Position in der mBOM,
automatisch aktualisiert und die neuen kopierten Unterpositionen werden
angezeigt. Die ursprünglichen Positionsnummern aus der eBOM werden
beim |dragndrop| in die mBOM übernommen.

:strong:`Drag&Drop von Positionen innerhalb der mBOM`

In der mBOM selektierte Positionen können per |dragndrop| innerhalb
der mBOM verschoben werden.

:strong:`Ansichtssynchronisation zwischen eBOM und mBOM`

Wenn in der eBOM ein eBOM-Artikel selektiert wird, ist es möglich,
in der mBOM nach den Vorkommen dieses eBOM-Artikels bzw. nach seinen ggf.
vorhandenen, abhängigen mBOM-Artikeln zu suchen und die Ansicht entsprechend
der Fundstellen zu synchronisieren. Hierzu muss nach der Selektion
des gesuchten Artikels auf die Schaltfläche mit dem Auge im rechten oberen
Bereich der eBOM geklickt werden. Das erste Vorkommen des selektierten
Artikels in der mBOM wird dann über automatisches Scrollen zur Fundstelle
und eine Farbanimation hervorgehoben.

:strong:`Auswahl von Varianten`

Im rechten Bereich oberhalb der Mengendifferenztabelle wird ein Button
angeboten, über den Varianten ausgewählt werden können. Im aufkommenden
Dialog zur Variantenauswahl haben Sie die Möglichkeit über die Selektionsbox
Varianten verschiedener Produkte anzuzeigen.
Sobald eine Variante in der Tabelle selektiert und der Dialog
mit dem Button :envvar:`OK` bestätigt wurde, werden sowohl
die Strukturdarstellungen von eBOM und mBOM, als auch
die Mengendifferenztabelle abhängig von den Merkmalen und
Merkmalswerten der ausgewählten Variante gefiltert.

.. note::
   Dieser Button wird nur angeboten, wenn es sich bei den Stücklisten
   um Maximalstücklisten handelt und gespeicherte Varianten vorhanden sind.

Analyse der Mengendifferenzen zwischen eBOM und mBOM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Mit dem :guilabel:`mBOM Manager` können Sie analysieren, welche Ursache einer aufgelisteten Mengendifferenz innerhalb der Tabelle  zu Grunde liegt, und wie diese Mengendifferenz beseitigt werden muss.
Mit Beseitigung der Mengendifferenz wird automatisch auch die Ursache beseitigt.

Hierfür wird die zu untersuchende Zeile in der Tabelle selektiert.
Damit werden die gefundenen Positionen hervorgehoben (hellblauer Hintergrund),
wobei die erste gefundene Position fett markiert wird. Im  oberen Bereich der Struktur sehen Sie einen blauen Navigationsbereich, der die Anzahl der insgesamt gefundenen Positionen anzeigt. Mit den Navigationsschaltflächen können Sie in den Suchergebnissen vorwärts und rückwärts navigieren sowie zum ersten bzw. letzten Suchergebnis springen.

Um die Suche nach der Ursache einer Differenz zu erleichtern, hebt der :guilabel:`mBOM Manager` nur die relevanten Stellen hervor.
Positionen, die keine Differenzen aufweisen, werden nicht hervorgehoben:

-   Dabei untersucht der :guilabel:`mBOM Manager` alle Stücklistenpositionen,
    in denen der Artikel aus der selektierten Tabellenzeile vorkommt.
-   Für jede eBOM-Position sucht der mBOM-Manager nach einer Entsprechung in der mBOM. Findet er eine Entsprechung und weist diese keine Differenz gegenüber der untersuchten eBOM-Position auf, werden die eBOM-Position und ihre Entsprechung in der Ergebnismenge nicht berücksichtigt.

2D und 3D Vorschau für selektierte Artikel
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Wenn ein Artikel in der Mengendifferenztabelle oder in einer
der Strukturansichten von eBOM oder mBOM selektiert wird,
kann über die Kopfzeile des :guilabel:`mBOM Managers` eine Vorschau
angezeigt werden. Dazu muss die Schaltfläche rechts neben der 2D-/3D-Auswahl
angeklickt werden. Je nachdem, welche der beiden Schaltfläche sie anklicken, aktivieren Sie entweder die 2D- oder die 3D-Ansicht.
Voraussetzung ist, dass zum selektierten Artikel eine Vorschau existiert,
d.h. dass dem Artikel ein CAD-Modell bzw. eine CAD-Zeichnung mit entsprechendem
Viewformat zugeordnet ist. Durck Klicken auf eine Mengendifferenz oder
einen Knoten in den Strukturansichten wird dann eine separate Registerkarte geöffnet,
in dem die Vorschau angezeigt wird. Dieser sollte dann vertikal oder horizontal
neben der Registerkarte des :guilabel:`mBOM Managers` platziert werden.
Durch nochmaligen Klick auf die Schaltfläche wird die Vorschaufunktion
im :guilabel:`mBOM Manager` deaktiviert.
