.. _`mdm-f-aenderungshistorie`:

Änderungsmitteilung / Änderungshistorie
#######################################

Änderungen an CAD-Dokumenten von einer Version zur nächsten werden aus Gründen der Nachvollziehbarkeit i.d.R.
dokumentiert. Die Änderungsmitteilungsoperation dieses Moduls bietet Ihnen hierzu entsprechende Möglichkeiten.

Jeder Index eines CAD-Dokuments erhält einen Eintrag in der Änderungshistorie im Dokumentdatenblatt, die nach der
Versionserzeugung zunächst nur den neuen Index enthält. Die Pflege von Änderungsinformationen erfolgt im
Änderungsdatenblatt.

Zur Änderungshistorie einer CAD-Dokumentversion gelangen Sie entweder über die Kontextmenüoption
:guilabel:`Änderungshistorie` des CAD-Dokumenteintrags in der CAD-Dokumenttrefferliste oder
über die Registerkarte :guilabel:`Änderungshistorie` im CAD-Dokumentdatenblatt.

Die einzelnen Änderungsdatenblätter der Änderungshistorie können folgendermaßen geöffnet werden:

- Per Doppelklick mit der linken Maustaste auf den Eintrag in der Änderungshistorie.
- Indem Sie beim Erzeugen eines Index die Checkbox :guilabel:`Änderungsmitteilung öffnen`
  angekreuzt haben (siehe auch Anwendungshandbuch zu |cs.documents|).

  .. FIXREF: angekreuzt haben (siehe  ref`doc-f-index_erzeugen`).

- Indem Sie im Menübaum eine Recherche unter  
  :menuselection:`Produkte --> Technische Änderungen --> Änderungsmitteilungen Dokumente` ausführen.

Im Änderungsdatenblatt werden Änderungsinformationen bearbeitet, die sich auf eine bestimmte
Dokumentversion beziehen. Die Version (der Index) und die entsprechende Dokumentnummer
sind im oberen Bereich der Maske aufgeführt.

.. _`cdbwinusrman-mdm-versioning-doc-changemsg-fields`:

.. rubric:: Attribute der Änderungsmitteilung

:guilabel:`Änderungsnr.`
   Über die Änderungsnummer wird ein Bezug zu einer Sammeländerungsmitteilung hergestellt. Jede
   Änderungsmitteilung muss einer Sammeländerungsmitteilung zugeordnet werden. Sie können die Nummer
   über den Auswahlkatalog auswählen.

:guilabel:`Dokumentnr.` / :guilabel:`Index`
   Die entsprechende Dokumentnummer, für welche die Änderungsmitteilung erstellt werden
   soll, wird eingeblendet. Sie können die Nummer auch manuell abändern bzw. eine andere
   Dokumentnummer aus dem Auswahlkatalog auswählen, um die Änderungsmitteilung einem anderen Dokument
   zuzuordnen. Der Index (d.h. die Version) wird nach Auswahl des Dokuments automatisch
   eingetragen.

:guilabel:`Index angelegt von` / :guilabel:`Index angelegt am`
   In diesen Feldern wird automatisch eingetragen, wer den Index angelegt hat und wann dies erfolgte.
   Diese Informationen werden den Personenstammdaten und dem Tagesdatum entnommen. Welcher Teil der
   Personenstammdaten verwendet wird, legt Ihr System-Administrator fest; es bieten sich
   beispielsweise Login-Name, Name oder Personalnummer des angemeldeten Anwenders an.

:guilabel:`Anlass`
   Über einen Auswahlkatalog muss der Anlass für die Änderung ausgewählt werden.

:guilabel:`Quelle`
   Über einen Auswahlkatalog muss die Quelle der Änderung definiert werden.

:guilabel:`Art der Änderung`
   Über einen Auswahlkatalog muss die Art der Änderung angegeben werden.

:guilabel:`Änderungsgrund`
   Es muss der Änderungsgrund in Freitextform eingegeben werden.

:guilabel:`Kurzbeschreibung`
   Es muss eine Kurzbeschreibung in Freitextform zur Änderung eingegeben werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2