.. _`vp_product_intro`:

Produkte
########

|cs.vp| hilft Ihnen, alle Informationen zu einem Produkt über das System zugänglich zu machen. Es baut dabei die Beziehungen zwischen den Einzelteilen eines Produkts in einer hierarchischen Struktur auf. Dazu wird für jede Komponente eines Artikels ein Teilestammdatensatz erzeugt. Die Komponenten wiederum werden so miteinander in Beziehung gesetzt, dass sie die Produktstruktur widerspiegeln. Die Beziehungen zwischen den Produktkomponenten (Einzelteile oder Baugruppen) bilden somit die Produktstruktur, die entsprechend visualisiert werden kann.


.. NOTE::

   Um Produkte bearbeiten und verwalten zu können, muss einem Anwender die Rolle :guilabel:`Product: Manager` zugewiesen sein.

.. NOTE::

   Wiederverwendbare Produktmodule mit einem eigenen virtuellen Modell werden im System ebenfalls als Produkte erfasst.

Die Dialoge zur Neuanlage oder Änderung eines Produkts erlauben die Definition der wesentlichen Stammdaten zu einem Produkt. Details dazu finden Sie im Kapitel :ref:`vp_product_masterdata`.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   product_systemaccess
   product_masterdata
   product_lifecycle
   product_operations
   product_relations
   product_powerreports
   product_metrics