.. _`sml-sg-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Sachgruppenhierarchie

Die Sachgruppenhierarchie ist in der Menünavigation unter :menuselection:`Produkte --> SML --> Sachgruppenhierarchie` zugänglich. Initial ist mit der Operation :guilabel:`Suchen ...` ohne einschränkende Suchbedingung die Merkmalkategorie
:guilabel:`root` mit Typ und Benennung :guilabel:`Objektplan` verfügbar.

Dies ist der oberste Eintrag in der Hierarchie. Alle weiteren Sachgruppen sind darunter anzuordnen. Es
empfiehlt sich, zum schnellen Zugriff den Eintrag :guilabel:`root` unter der Bezeichnung
:guilabel:`Objektplan` als persönlichen Favoriten (siehe dazu die :guilabel:`CONTACT Elements Client Referenz`)
mit der Aktion :guilabel:`Sachgruppenhierarchie` abzulegen, wenn absehbar ist, dass Sie öfter die
Sachgruppenhierarchie nutzen werden.

.. _`sml-sg-menuezugang-neuanlage`:

Neuanlage einer Sachgruppe
--------------------------

#. Wählen Sie über den entsprechenden Knoten :guilabel:`Untersachgruppen` der Strukturansicht   den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus. Der Aufbau einer ggf. auch mehrstufigen Hierarchie erfolgt
   durch die sukzessive Anlage von Sachgruppen Top-Down.

#. Es öffnet sich der Neuanlagedialog. Füllen Sie diesen Dialog aus, und bestätigen Sie diese mit |gui.ok|.

   .. note::

      Sachmerkmalleisten und Sachgruppen dürfen nicht identisch bezeichnet sein. Ihre Namen müssen sich unterscheiden.

#. Es erscheint nun ein zweiter Dialog, mit der die neue Untersachgruppe im Kontext ihrer
   (Ober-)Sachgruppe definiert wird.

#. Füllen Sie hier das Attribut :guilabel:`Klassifikation` aus und bestätigen Sie mit |gui.ok|.
   Die neue Sachgruppe wird nun im Objektplan eingeordnet.

   .. note::

      *Klassifikation*

      Die Kodierung einer Sachgruppe erfolgt im Rahmen des Objektplans. Diese Kodierung wird auch für die Darstellung im
      Anwendungsbereich verwendet, wenn das Property ``smfm`` geeignet belegt
      ist. Die Kodierung bildet ein Teilelement des
      Identifikators (sinngemäß: Klassenschlüssel oder Klassenpfad) im System, der sich aus den
      Klassifikationen entlang der Sachgruppenhierarchie zusammensetzt.
      Beispiel: 0010-0280-0100-0200 für Bereich-Klasse-Gruppe-SML.
