.. _`sml-sm-sm-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Sachmerkmale

Merkmale können zunächst unabhängig von ihrer Verwendung in Sachmerkmalleisten definiert werden. Im Folgenden
wird zunächst der Weg über die Strukturansicht des Merkmalkatalogs beschrieben. Wie Sie zur Strukturansicht
gelangen, wird in :ref:`sml-sm-sum-menuezugang` erklärt.

.. rubric:: Neuanlage eines Sachmerkmals

#. Wählen Sie in der Strukturansicht des Merkmalkatalogs zur gewünschten Merkmalkategorie im Knoten   :guilabel:`Merkmale in dieser Kategorie` den Kontextmenüeintrag
   :guilabel:`Neu ...` aus.

#. Es öffnet sich der Neuanlagedialog. Alle in diesem Dialog *rot* beschrifteten Felder sind auszufüllen, um ein neues Merkmal zu
   erstellen.