.. _`HELPID_cdb_mask_cdbsml_propset_main`:
.. _`sml-sml-stammdaten`:

Stammdaten
##########

.. index::
    single: Stammdaten; Sachmerkmalleisten

Sachmerkmalleisten werden durch die im Datenblatt zusammengefassten Attribute beschrieben.

Die Standardkonfiguration verwendet folgende Attribute:

:guilabel:`Sachmerkmalleiste`
   Eindeutiger Kurzbezeichner der Sachmerkmalleiste (Pflichtfeld). Dieser Bezeichner wird auch für die
   Darstellung im Anwendungsbereich verwendet, wenn das Property ``smfm``
   geeignet belegt ist. Bitte fragen Sie dazu ihren Administrator.

   .. note::

      Der Kurzbezeichner muss anders lauten als die zugeordnete Sachgruppe! Empfehlenswert ist eine
      Spezialisierung der Sachgruppenbezeichnung, insbesondere dann, wenn zu einer Sachgruppe
      voraussichtlich mehrere Sachmerkmalleisten (Teilefamilien) angelegt werden sollen.

:guilabel:`Bezeichnung`
   Bezeichnung der Sachmerkmalleiste in der aktuell eingestellten Sprache.
   Übersetzungen für weitere Sprachen befinden sich auf der Registerkarte :guilabel:`Übersetzungen`.

:guilabel:`Beschreibung`
   Ausführliche Beschreibung der Sachmerkmalleiste.

:guilabel:`Norm-Nummer`, :guilabel:`Norm-Titel`
   Informative Angaben zu einer Sachmerkmalleiste entsprechend DIN 4000/4001/4002. Diese haben keinen
   Einfluss auf die Funktionalität.

:guilabel:`Icon`
   Icon-Identifizierer aus der Icon-Konfiguration, durch
   den das Symbol bestimmt wird, welches in der Sachgruppenhierarchie angezeigt wird.

   In der Regel werden keine Icons für Sachmerkmalleisten vorgegeben. Daher haben
   in der Standard-Distribtion nur Administratoren die Berechtigung
   neue Icons anzulegen.

Auf der Registerkarte :guilabel:`Details` befinden sich
weitere Informationen.

.. _`HELPID_cdb_mask_cdbsml_propset_dtl`:

Das Feld :guilabel:`Bezeichnungsregel` ermöglicht die Eingabe einer Vorschrift, um aus den Daten
eines klassifizierten Artikels einen Text zu erzeugen. Die so generierten Texte können durch Programmierung
eines User Exits an beliebiger Stelle im System verwendet werden, beispielsweise um einen Artikelkurztext im
Artikel automatisch zu belegen, oder ein ERP-System zu versorgen. Zur Beschreibung der Eingabemöglichkeiten
siehe :ref:`cdbwinusrman-sml2-pset-textrule`.

Die Felder :guilabel:`Norm-Bezeichnung`, :guilabel:`Ausgabedatum der Norm`,
:guilabel:`Version der Merkmaldatei`, :guilabel:`Version der Programme`,
:guilabel:`Verantwortliche Stelle` und :guilabel:`Formatversion der Datei` können
Informationen von Normungsorganisationen wie DIN aufnehmen.