.. _`stl-menuezugang`:

Menüzugang
##########

.. index::
    single: Menüzugang; Stücklistenverwaltung

Sie erreichen die Stücklistenverwaltung eines Artikels über die Registerkarte des entsprechenden Artikelstamms. Wählen Sie dazu
im Kontextmenü eines Artikels den Menüpunkt
:menuselection:`Ändern` und im angezeigten Dialog die Registerkarte :guilabel:`Stückliste`.

Die Stückliste und ihre Positionen erreichen Sie außerdem über den Kontextmenüpunkt :menuselection:`Produktstruktur`.

Näheres zum Arbeiten mit der Produktstruktur finden Sie in :ref:`cdbwinusrman-stl-prodstruct-manipulation`.

.. _`stl-menuezugang-neuanlage`:

Neuanlage einer Stücklistenposition
-----------------------------------

#. Wählen Sie in der Stückliste im Artikeldatenblatt den Kontextmenüeintrag :guilabel:`Neu ...` aus.

#. Es öffnet sich der Neuanlagedialog.

#. Füllen Sie diesen Dialog aus und bestätigen Sie mit |gui.ok|.
   Alle in diesem Dialog *rot* beschrifteten Felder sind Pflichtfelder und müssen ausgefüllt sein,
   um eine neue Stücklistenposition zu erstellen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
