.. _`stl-batch-operations`:

Sammeloperationen
#################

Mit der Operation :guilabel:`Sammeloperation Neu ...` können Sie
eine Operation auf mehreren Stücklistenpositionen in einem Schritt durchführen lassen,
ohne den Client zu blockieren (i.e. in Batch-Modus).

Im Standard sind die folgenden Sammeloperationen für Stücklistenpositionen konfiguriert:

*   :guilabel:`Komponente austauschen`
*   :guilabel:`Komponente löschen`
*   :guilabel:`Stücklisten ergänzen`
*   :guilabel:`Stücklisten um Variante ergänzen`

Um eine Sammeloperationen zu starten, gehen Sie folgendermaßen vor:

1.  Wählen Sie in einer Trefferliste eine oder mehrere Stücklistenpositionen aus.
2.  Im Kontextmenü klicken Sie auf die 
    Operation :guilabel:`Sammeloperation Neu ...`.
3.  Im nächsten Auswahldialog wählen Sie eine vorkonfigurierte Operation aus.
4.  Wenn für die von Ihnen gewählte Operation zusätzliche Parameter
    notwendig sind, können Sie diese im nächsten Dialog erfassen.
5.  Die Sammeloperation wird in einer neuen Registerkarte geöffnet.
    Hier können Sie der Operation weitere Stücklistenpositionen hinzufügen.
6.  Drücken Sie auf den Button :guilabel:`Ausführen` im Datenblatt,
    um die Operation zu starten.
7.  Die Operation läuft im Hintergrund. In der Registerkarte :guilabel:`Stücklistenpositionen` können
    Sie für jede Stücklistenposition den Status der Operation nachvollziehen.
