.. _`background`:

Hintergrund und Funktionen
##########################

Änderungen am Produkt kurz vor Produktionsstart oder gar in der Serie sind
kostspielig und mit Risiken verbunden. Und selbst in frühen Phasen der
Produktentstehung ist ein systematischer Änderungsprozess oft notwendig,
um Produktkosten im Griff zu behalten, alle Beteiligten mit aktuellen
Entwicklungsständen zu versorgen und erforderliche QS-Maßnahmen sicherzustellen.

Die Planung, Bewertung und Verfolgung von Technischen Änderungen ist also
unerlässlich. Sie müssen systematisch dokumentiert und kommuniziert werden,
wenn verschiedene Disziplinen wie Konstruktion, Simulation, Werkzeugbau,
Musterbau oder Fertigungsplanung simultan arbeiten.

Dabei treten eine Reihe von Fragen auf: Welche CAD-Modelle sind von einer
Änderung betroffen? Haben alle Fachbereiche und Standorte die Änderung
bewertet? Wurden die vorgesehenen Prüfungen und Versuche durchgeführt?
Mit welchen Ergebnissen? Welcher Entwicklungsstand lag dem letzten
Design-Review zugrunde? Auf welchem Stand basiert die aktuelle Werkzeugkonstruktion?

All diese Fragen beantwortet das :guilabel:`Engineering Change Management`.
Allen Beteiligten stehen die betroffenen Teile, Dokumente und Modelle,
aber auch die Begleitunterlagen usw. übersichtlich zusammengefasst
als "virtuelle Änderungsmappe" für den direkten Zugriff zu Verfügung.
Somit ist gewährleistet, dass sich selbst umfangreiche und komplexe Änderungen
kostenminimiert und termingerecht unter Beachtung der Produktqualität durchführen lassen.

*Funktionen*

- Engineering Change Lifecycle: Antrag (ECR), Auftrag (ECO) und Mitteilung (ECN).
- Vorlagenmanagement für unterschiedliche Änderungszenarien: Fast Track,   Standard etc. in Abhängigkeit z.B. vom Produktreifegrad.

- Direkter Zugriff zu den zu ändernden und geänderten Arbeitsgegenständen   wie Teile, Dokumente und Modelle.

- Deutliche Beschleunigung gegenüber papiergebundenen Umlaufverfahren.
- Hohe Übersichtlichkeit mittels Sammelmappen für alle betroffenen   Arbeitsgegenstände, Prüfergebnisse, Änderungsmitteilungen, Auftrags-
  und sonstigen Begleitdokumente wie z.B. Kostenkalkulationen.

- Automatisierung und Arbeitserleichterung, z.B. durch automatische   Benachrichtigungen oder Sammelfreigabe der betroffenen Teile,
  Dokumente und Modelle.

- Regelbasierte Konsistenzsicherung. Beispiel: Abschluss aller   Änderungen vor EC- Gesamtfreigabe.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
