.. _`cdbwinuserman-ec-contextmenue`:

Kontextmenü
###########

Haben Sie durch die Suche eine Trefferliste erhalten, können die technischen Änderungen über ihr Kontextmenü bearbeitet werden. Wählen Sie dazu eine technische Änderung in der Trefferliste aus und öffnen Sie mit der rechten Maustaste das zugehörige Kontextmenü. Das Kontextmenü enthält sowohl allgemeine Operationen, die im Anwendungshandbuch :guilabel:`Contact Elements Client Referenz` erläutert werden, als auch besondere Projektoperationen und Aufrufe der Beziehungen von Projekten zu anderen Objekten.

:guilabel:`Verantwortlich:`
   Ruft die Metadaten der Person auf, die für die technische Änderung als Verantwortlich eingetragen ist.

:guilabel:`Übersicht:`
   Ruft die Strukturdarstellung der ausgewählten technischen Änderung auf.

:guilabel:`Begleitdokumente:`
   Darstellung der der technischen Änderung angefügten Dokumente.

:guilabel:`Zu ändernde Artikel:`
   Darstellung der mit der technischen Änderung zu ändernden Artikel.

:guilabel:`Zu ändernde CAD-Dokumente:`
   Darstellung der mit der technischen Änderung zu ändernden CAD Dokumente.

:guilabel:`Geänderte Artikel:`
   Darstellung der im Laufe der Bearbeitung der technischen Änderung bereits geänderten Artikel.

:guilabel:`Geänderte CAD-Dokumente:`
   Darstellung der im Laufe der Bearbeitung der technischen Änderung bereits geänderten CAD-Dokumente.

:guilabel:`Zuordnungsregeln:`
   Listet die Zuordnungsregeln auf.

:guilabel:`Statusprotokoll:`
   Listet die Zustandsänderungen mit Datum und Verantwortlichen auf.

:guilabel:`Projekt:`
   Öffnet das Kontextmenü des mit der technischen Änderung verknüpften Projekts.
   Siehe das Anwendungshandbuch :guilabel:`Projekte`.

Alle weiteren Operationen sind Standardoperationen
(siehe dazu das Anwendungshandbuch :guilabel:`Contact Elements Client Referenz`).

.. toctree::
   :maxdepth: 2
