.. _`ec-procedure`:

Ablauf eines EC
#################

.. _`ec-ablauf`:

.. figure:: images\Ablauf.png
   :align: center

   Ablauf Engineering Change

Technische Änderungen werden über das Modul :guilabel:`Engineering Change Management` gemanaged.
Um diese teilweise sehr komplexen technischen Änderungsprozesse besser steuern,
verwalten und überprüfen zu können, wird der Lebenszyklus einer technischen Änderung in 3 Phasen unterteilt.
Die Phasen sind an den praktischen Bearbeitungsabfolgen angelehnt: dem ECR als Änderungsanfrage,
dem ECO als Änderungsauftrag und dem ECN als abschließende Information.

ECR (Engineering Change Request):
   Eine technische Änderung befindet sich nach ihrer Anlage zunächst in der Phase ECR.
   Die technische Änderung beinhaltet hier als Änderungsanfrage die allgemeine Antragsstellung, in der alle benötigten
   Informationen wie Beweggründe und Dokumente sowie den Verbesserungsvorschlag aufgelistet sind.
   Diese Phase der technischen Änderung ist besonders wichtig, da hier die Entscheidung getroffen wird, ob die
   Produktänderung realistisch und profitabel umgesetzt werden kann.
   In diesen Genehmigungsverfahren werden die Änderungsanfragen bzw. -anträge in der Regel
   nach den Kriterien Kosten, Komplexität oder Machbarkeit gesichtet und bewertet. Produktreife (Reifegrad)
   und Produktgruppe sind dabei ebenfalls beeinflussende Faktoren. Eine positive Bewertung
   und die durchzuführende Statusänderung führt zur nächsten Phase ECO

ECO (Engineering Change Order):
   Nachdem alle :guilabel:`Workflows` der Phase ECR erfolgreich abgeschlossen wurden, geht die technische Änderung
   automatisch in die Phase ECO über.
   (Für :guilabel:`Workflows` siehe das Anwendungshandbuch :guilabel:`Workflows`).
   In dieser Phase werden mögliche Lösungen für die technische Änderung
   entwickelt, konstruiert, gezeichnet ... - fertiggestellt und zur Prüfung vorgelegt.
   Dabei werden alle Probleme, die in der ECR- Phase aufgelistet wurden,
   berücksichtigt und gelöst. Die eingebrachten Änderungen und Verbesserungen zeigen sich als
   Dokumente und Artikel in neuen Versionsständen - gesammelt in der "Virtuellen Änderungsmappe", d.h .der technischen
   Änderung in der abschließenden Phase ECN.

ECN (Engineering Change Notification):
   Die abschließende Phase ECN wird wiederum erreicht, wenn alle
   abzuarbeitenden :guilabel:`Workflows` der ECO-Phase erfolgreich beendet und geprüft wurden.
   Zur Prüfung ist der Geschäftsprozess zur Änderungsgenehmigung als :guilabel:`Workflow` implementiert.
   Wird der Änderungsprozess erfolgreich abgeschlossen, dann ersetzen die über die Versionierung
   neu entstandenen Dokumente und Artikel die zu Anfang eingebrachten Dokumente und Artikel,
   die einer Statusänderung nach "Veraltet" unterzogen werden.
   Als virtuelle Änderungsmappe stehen die technischen Änderungen in der Phase ECN den Anwendern dann mit allen relevanten
   Prozessinformationen zur Verfügung.

Die Grafik zeigt, dass die EC-Phasen in unterschiedlicher Weise durchlaufen werden können.
In Abhängigkeit von der Komplexität und dem Reifegrad der Änderungsprojekte können auch die
Bearbeitungsabfolgen verändert werden. D.h. es ist eine gezielt angepasste Konfiguration der
ECM-Objekte möglich, um möglichst breitgefächerte Anwendungsfälle abdecken zu können.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
