.. _`qc-management-cls-assignment-classqcs-grouping`:

Gruppierung
###########

Klassenkennzahlen können anhand einer Gruppierung organisiert werden. Das heißt, ausgehend vom Datenblatt einer erfolgreichen Klassenzuordnung zu einer Kennzahldefinition können über den Reiter :guilabel:`Gruppierungsattribute` Klassenattribute ausgewählt werden. Dabei wird für jede mögliche Kombination von Gruppierungswerten genau eine Kennzahl generiert.

	.. note::
		Es besteht die Möglichkeit für eine Klassenzuordnung mehrere Gruppierungsattribute festzulegen, die bei der Gliederung von Kennzahlen berücksichtig werden.
