.. _`qc-management-architecture`:

Architektur
###########

Nachfolgend soll zunächst auf die grundsätzliche Architektur des Kennzahlenmanagementsystems eingegangen werden, um im Anschluss an konkreten Beispielen die nötigen Schritte zur Definition unterschiedlicher Kennzahlen zu zeigen. Zur Veranschaulichung der Architektur und Abhängigkeiten innerhalb des Kennzahlenmanagementsystems soll an dieser Stelle ein stark vereinfachtes UML-Diagramm dargestellt werden (:ref:`figure.qc_uml`). 

Stark vereinfacht heißt in diesem Fall, dass lediglich die Entitäten, inklusive ihrer Bezeichnung im Data Dictionary und die Verbindungen zueinander, abgebildet werden. Ausgehend von den Basisklassen (rot), werden die abgeleiteten Klassen für Objekt- und Klassenkennzahlen farblich unterschieden (Klassenkennzahlen: grün, Objektkennzahlen: blau). Grau dargestellte Klassen waren bereits implementiert und werden lediglich vom Kennzahlenmanagementsystem referenziert.

.. _`figure.qc_uml`:

.. figure:: images/qc_uml.png
   :align: center
   :scale: 85%

   Vereinfacht dargestellte Architektur des Kennzahlenmanagementsystems

In der :ref:`Einleitung <qc-management-main>` wurde bereits auf den Unterschied zwischen Objekt- und Klassenkennzahlen eingegangen. In der Architektur des Kennzahlensystems wird noch einmal die Trennung beider Kennzahlentypen deutlich. Sowohl bei der Kennzahldefinition als auch bei der Klassenzuordnung werden jeweils divergente Eigenschaften oder Beziehungen für Objekt- und Klassenkennzahlen benötigt. So müssen beispielsweise Vorgänger und Nachfolger für aggregierte Objektkennzahlen definiert werden, die eine Aggregation über eine hierarchische Struktur im System ermöglichen. 

Darüber hinaus besteht eine wesentliche Abgrenzung von Kennzahldefinitionen und Klassenzuordnungen. Anhand der Kennzahldefinition wird festgelegt, welche grundsätzlichen Eigenschaften die gewünschte Kennzahl haben soll. Über die Klassenzuordnung wird spezifiziert, für welche konkreten Objekte im System eine Kennzahl, mit charakteristischen, über eine Kennzahldefinition festgelegten Eigenschaften, angelegt werden soll. 