.. _`qc-management-cls-assignment-objqcs-aggr-children-rules`:

Aggregationsregeln
##################

Im Rahmen der Konfigurationsbeschreibung eines Nachfolgerobjektes wurde bereits kurz auf die Aggregationsregeln eingegangen. An dieser Stelle sollen die Standard- und vor allem die Customregeln nochmals erläutert werden.

.. rubric:: Standardregeln

Zu den Standardregeln im System gehören die

- Summenbildung
- Summenbildung unter Einbeziehung eines Koeffizienten
- Maximal- und Minimalwertberechnung

Bei der Summenbildung werden die Kennzahlenwerte erwartungsgemäß addiert. Ein Koeffizient wird bei der Addition vorab mit dem entsprechenden Einzelwert multipliziert. Bei der Maximalwertberechnung wird jeweils der maximale Wert ermittelt, bei der Minimalwertberechnung analog jeweils der minimale Wert und diese werden bei der Aggregation berücksichtigt.

.. rubric:: Customregeln

Einen Sonderfall stellen die Customregeln dar. Hierbei wird die Berechnung in Python programmiert. Daher muss im Neuanlagedialoge eines Nachfolgerobjektes ein gültiger Pfad zum entsprechenden Python-Code enthalten sein. Bei der Auswertung dieser Angabe wird als Parameter ein Objekt der Klasse ``cs.metrics.qualitycharacteristics.AggregationContext`` übergeben. Auf die Bedeutung des Parameters wird gesondert im Kapitel :ref:`Custom Berechnungsregel <qc-management-comp-rules-custom>` eingegangen.