.. _`qc-management-cls-assignment-objqcs-aggr-relships`:

Beziehungen
###########

Bei der Angabe von Beziehungen, ausgehend von den Vorgänger- und Nachfolgerobjekten, müssen die Beziehungen bestimmte Eigenschaften erfüllen, die an dieser Stelle benannt werden sollen. 

Zum einen ist sicherzustellen, dass der angegebene :guilabel:`Rollenname` der betreffenden Beziehung auch einer gültigen und erreichbaren Referenz im Python-Code entspricht. Zum anderen muss für die Verknüpfungsklasse jeweils ein voll qualifizierter Python-Name eingetragen sein.