.. _`user_web_navigation`:

Aufbau und Navigation
#####################

Dieses Kapitel beschreibt den Aufbau der Benutzeroberfläche und die einzelnen Funktionen der Bedienelemente im Web UI. Nach der Anmeldung öffnet sich die Homepage, von der aus Sie alle Operationen des Systems erreichen.
Die Benutzeroberfläche gliedert sich grundsätzlich in drei Bereiche: Titelleiste, Navigationsleiste und Inhaltsbereich.

Die :strong:`Titelleiste` ist am oberen Rand der Benutzeroberfläche platziert. Der Produktname befindet sich im linken Bereich der Titelleiste. Mit Klick auf den Produktnamen landen Sie aus jeder Applikation direkt wieder auf der Homepage. Im rechten Bereich der Titelleiste befinden sich die globalen Funktionen. Diese Funktionen können Sie über die jeweiligen Symbole ansteuern, welche im Kapitel :ref:`Globale Funktionen in der Titelleiste <user_web_functions>` beschrieben werden.

Die :strong:`Navigationsleiste` befindet sich links vom Inhaltsbereich. Hier gelangen Sie zu den Applikationen Ihres jeweiligen Arbeitskontexts, wie z.B. Dokumente, Projekte oder Aufgaben. Die Symbolbezeichnungen in der Navigationsleiste lassen sich ein- bzw. ausklappen. Das Einklappen eignet sich besonders bei kleineren Bildschirmen bzw. bei Platzmangel auf dem Bildschirm. Die einzelnen Applikationen werden im Kapitel :ref:`Applikationen in der Navigationsleiste <user_web_functions>` beschrieben.

Der :strong:`Inhaltsbereich` zeigt Ihnen die Inhalte der Klassen- oder Objektseiten an, wie z.B. die Ergebnisliste zu Ihrer Suche.
Die Klassenseite öffnet sich bei Klick auf eine Applikation. Das aufgeteilte Layout mit Suche und tabellarischer Übersicht der Suchergebnisse ist über alle Klassenseiten hinweg standardisiert. Somit können Sie sich als Nutzer in jedem Anwendungskontext schnell orientieren.Für Applikationsseiten gibt es kein standardisiertes Layout, wie z.B. beim Öffnen des Dashboards oder der Aufgaben.
Sobald Sie ein Objekt auswählen, öffnet sich dieses in der Objektseite. Auf der Objektseite erhalten Sie detaillierte Informationen zu Ihrem ausgewählten Objekt. Sie können z.B. Attribute, Aufgaben und Aktivitäten zu dem Objekt ansehen.
Die nachfolgende Grafik stellt die Anordnung der genannten Bereiche dar.


.. figure:: images/overview.png
   :alt: Aufbau der Benutzeroberfläche
