.. _`cs.defects_intro`:

Einleitung
##########

.. include:: ../../../defects_common/de/teaser.rst

Mit dem Softwarebaustein |cs.defects| können Sie Fehlereinträge verwalten und deren Behebung steuern. Dieser Softwarebaustein unterstützt Sie bei einer lückenlosen und strukturierten Dokumentation von Fehlern in ihrem jeweiligen Kontext (Projekte, Produkte, Artikel, etc...).
Durch geeignete Maßnahmen, die Sie dem Fehlereintrag zuordnen können, können Sie die Fehlerbehebung zielgerichtet und effizient vorantreiben.
So entsteht  über die Zeit eine Wissensdatenbank, die Ihnen hilft, Fehler zu vermeiden und damit die Produktqualität nachhaltig zu verbessern.

|cs.defects| beschränkt sich nicht nur auf Fehler bzgl. der Produktqualität, sondern kann in gleichem Maße für Prozessfehler
wie z.B. Kommunikations- oder Montagefehler eingesetzt werden.
Der Begriff :emphasis:`Fehler` steht stellvertretend für mehrere, oft synonym verwendete, Begriffe,
d.h. bei einem Fehlereintrag kann es sich auch um einen Mangel, eine Reklamation oder um eine Beschwerde handeln.

Im Detail können Sie mit diesem Softwarebaustein Fehler erfassen, bewerten und bearbeiten.
Jeder Fehlereintrag erhält automatisch eine global im System eindeutige Nummer und kann mit anderen Fachobjekten
wie z.B. Projekten, Produkten oder Artikeln in Beziehung gesetzt werden. Insbesondere können Sie einem Fehlereintrag
Maßnahmen zu seiner Behebung zuordnen.

Sie können

- Fehlereinträge kategorisieren und priorisieren.

- einen Fehlereintrag einem Bearbeiter zuordnen.

- komplexe Fehlereinträge in einzelne Detailfehler untergliedern.

Für die Abarbeitung eines Fehlereintrags stellt Ihnen das System ein Statusnetz (Neu, Umsetzung, etc.) zur Verfügung. Damit können Sie die Bearbeitungsstände der einzelnen Fehlereinträge steuern.
