.. _`cs.defects_operations`:

Operationen
############

Neben den Standardoperationen wie :guilabel:`Neu...`, :guilabel:`Ändern...`, :guilabel:`Suchen...`, etc...,
können Sie im Kontextmenü des Fehlhereintrags die Operation :guilabel:`Fehlerübersicht` durchführen.

Die Operation :guilabel:`Fehlerübersicht` öffnet eine zweigeteilte Ansicht auf die Objektbeziehungen des ausgewählten Fehlereintrags.
Der obere Teil zeigt Ihnen in Form von untergeordneten Strukturknoten alle Maßnahmen und Detailfehler,
mit denen der ausgewählte Fehlereintrag in Beziehung steht.

Im unteren Bereich der Strukturdarstellung werden alle weiteren Fachobjekte (z.B. Dokumente oder technische Änderungen) in Tabellenform aufgelistet,
denen der Fehlereintrag zugeordnet ist. Siehe dazu auch das Kapitel :ref:`cs.defects_relations`.

Alle Fachobjekte, die in dieser Strukturübersicht angezeigt werden können, können Sie auch als Reiter im Datenblatt des Fehlereintrags einblenden.
