.. _`officelink-adminmanual-preface-abstract`:

Allgemeines
###########

Dieses Handbuch beschreibt die Voraussetzungen und notwendigen administrativen Konfigurationsschritte für den
Einsatz der |tm.ms.office|-Integration und der Plug-Ins für den DCS-Konvertierungsserver.
Konkret werden die Systemvoraussetzungen, die einzelnen Komponenten und
deren gegebenenfalls notwendigen kundenspezifischen Anpassungen beschrieben. 

Die |tm.ms.office|-Integration ist als *COM Add-In* realisiert und dient als 
System-spezifische Erweiterung für |tm.ms.office| .
Das COM Add-In wird primär durch eine :file:`DLL` -Datei repräsentiert und
bietet Funktionalitäten für ausgewählte Office-Anwendungen.

.. toctree::
   :maxdepth: 2