.. _`officelink-adminmanual-config-outlook-server-property-esif`:

CAD-Property: esif
##################

``esif``
   Archivieren von Emails im System, welche 체ber die Dokument-Export-Funktion des System Clients erstellt wurden.

   Falls diese Property konfiguriert und mit dem Wert 'true' belegt ist, dann f체gt der System Client beim
   Exportieren von Dokumenten als Email der Anlagenliste dieser Email eine begleitende System Info-Datei hinzu.
   Diese Info-Datei enth채lt Informationen 체ber die exportierten Dokumente. Wenn nach dem Fertigstellen
   der Email versucht wird, sie im System zu archivieren, werden die jeweiligen System Dokumente automatisch
   aus der Liste der zu archivierenden Dokumente entfernt. Dadurch wird ein redundantes Archivieren
   von Dokumenten verhindert.