.. _`cs.actions_systemaccess`:

Systemzugänge
#############

über den Menüpunkt :menuselection:`Qualität –> Maßnahmen` im Navigationsbaum  gelangen Sie zur Verwaltung von Maßnahmen.
Über diesen Menüpunkt können Sie mit Hilfe der entsprechenden Standardoperationen neue Maßnahmen anlegen oder
nach bereits definierten Maßnahmen recherchieren, z.B. um diese zu bearbeiten oder um sich zu informieren.

Weitere Zugänge:

- Die verschiedenen Beziehungskontexte einer Maßnahme
    Sie finden alle einem Produkt, Projekt oder Artikel zugeordneten Maßnahmen im entsprechenden Reiter :guilabel:`Maßnahme`
    des Datenblatts eines solchen Kontextobjekts.
    In einem solchen Kontext können Sie auch neue Maßnahmen erfassen, die damit automatisch dem Kontextobjekt zugeordnet werden.
    Zur vollständigen Übersicht, mit welchen Fachobjekten eine Maßnahme in Beziehung gesetzt werden kann, siehe das Kapitel :ref:`cs.actions_relations`.

- Der persönliche :guilabel:`Task Manager`
    In Ihrem persönlichen :guilabel:`Task Manager` werden Ihnen alle Maßnahmen dargestellt,
    für die Sie verantwortlich oder als Bearbeiter eingetragen sind.
    Details zur Verwendung des :guilabel:`Task Managers` finden Sie im Anwenderhandbuch zum :guilabel:`Task Manager`.
