.. _`cs.actions_relations`:

Beziehungen
###############

Eine Maßnahme kann mit anderen Fachobjekten wie z.B. Projekten, Produkten oder Artikeln in Beziehung gesetzt werden.
Insbesondere können Sie einem Fehlereintrag die zur Fehlerbehebung möglichen bzw. notwendigen Maßnahmen zuordnen.
Nachfolgende Grafik zeigt, mit welchen Fachobjekten eine Maßnahme im Standard wie in Beziehung gesetzt werden kann.

.. figure:: images\actions_relations.png
    :align: center

    Beziehungen einer Maßnahme

Das Beziehungsgeflecht lässt sich in zwei Beziehungstypen unterscheiden.
Zum einen gibt es Beziehungen, in denen die Maßnahme optional genau einem Objekt eines Typs (z.B. Produkt) zugeordnet werden kann (dargestellt mit "...bis zu einem"),
zum anderen gibt es Beziehungen, in denen die Maßnahme optional mehreren Fachobjekten des gleichen Typs (z.B. Dokumente) zugeordnet werden kann (dargestellt mit "...kann mehreren").
Nachfolgend werden die in der Grafik dargestellten Beziehungen im Einzelnen beschrieben.

- :guilabel:`Artikel`
    Sie können eine Maßnahme genau einem Artikel zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt (siehe :ref:`cs.actions_masterdata`).

- :guilabel:`Produkt`
    Sie können eine Maßnahme genau einem Produkt zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt (siehe :ref:`cs.actions_masterdata`).

- :guilabel:`Projekt`
    Sie können eine Maßnahme optional genau einem Projekt zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt (siehe :ref:`cs.actions_masterdata`).

- :guilabel:`Übergeordnete Maßnahme`
    Sie können eine Maßnahme genau einer übergeordneten Maßnahme zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt (siehe :ref:`cs.actions_masterdata`).

- :guilabel:`Aufgabe`
    Sie können eine Maßnahme genau einer Aufgabe zuordnen. Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt (siehe :ref:`cs.actions_masterdata`).

- :guilabel:`Detailmaßnahmen`
    Sie können eine Maßnahme in mehrere Detailmaßnahmen untergliedern.
    Für die Zuordnung einer Detailmaßnahme zu einer übergeordneten Maßnahme gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem können Sie Detailmaßnahmen im gleichnamigen Reiter des Datenblatts der übergeordneten Maßnahme neu anlegen und damit auch automatisch zuordnen.

- :guilabel:`Fehler`
    Sie können einem Fehlereintrag mehrere Maßnahmen zuordnen. Damit stellen Sie sicher, dass der Fehlereintrag zielführend und effizient bearbeitet werden kann.
    Genauso ist es umgekehrt auch möglich, einer bestimmten Maßnahme mehrere Fehlereinträge zuzuordnen, wenn diese Maßnahme geeignet ist,
    jeden dieser Fehlereinträge effizienter zu bearbeiten.
    Für die Zuordnung einer Maßnahme zu einem Fehlereintrag gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem können Sie zunächst einen Fehlereintrag über den Menüpunkt :menuselection:`Qualität –> Fehler neu` anlegen
    und diesem dann per Drag&Drop über den Reiter :guilabel:`Maßnahme` eine bereits definierte Maßnahme zuordnen.

- :guilabel:`Dokumente`
    Sie können einer Maßnahme mehrere Dokumente zuordnen, um die Maßnahme oder deren Methoden näher zu beschreiben.
    Für die Zuordnung eines Dokuments zu einer Maßnahme gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem können Sie innerhalb des Reiters :guilabel:`Dokumente` im Datenblatt der Maßnahme
    die Operation :menuselection:`Maßnahme <-> Dokument Neu` aufrufen und der Maßnahme ein bestehendes Dokument zuordnen.

- :guilabel:`Technische Änderungen`
    Sie können einer Maßnahme mehrere technischen Änderungen zuordnen, wenn die technischen Änderungen zur Umsetzung der Maßnahme notwendig sind.
    Genauso ist es umgekehrt auch möglich, einer technischen Änderung mehrere Maßnahmen zuzuordnen,
    wenn die Maßnahmen zur Umsetzung der technischen Änderung notwendig sind.
    Für die Zuordnung einer Maßnahme zu einer technischen Änderung gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem  können Sie innerhalb des Reiters :guilabel:`Technischen Änderung` im Datenblatt der Maßnahme
    die technische Änderung neu anlegen und damit automatisch zuordnen.

- :guilabel:`Offene Punkte`
    Sie können einer Maßnahme offene Punkte zuordnen, wenn bzgl. der Maßnahmenumsetzung noch Punkte offen sind.
    Genauso ist es umgekehrt auch möglich, einem offenen Punkt eine oder mehrere Maßnahmen zuzuordnen,
    wenn diese zur Schließung des offenen Punktes umgesetzt werden müssen.
    Für die Zuordnung einer Maßnahme zu einem offenen Punkt gibt es unterschiedliche Möglichkeiten.
    Unter anderem  können Sie innerhalb des Reiters :guilabel:`Maßnahme` im Datenblatt des offenen Punkts die Maßnahme neu anlegen und damit automatisch zuordnen.

- :guilabel:`Kennzahlen`
    Sie können einer Kennzahl mehrere Maßnahmen zuordnen. Die Maßnahme trägt dazu bei, die Idealwerte der Kennzahlen zu erreichen.