.. _`cs.actions_masterdata`:

Stammdaten
##########

Im Standard werden Maßnahmen durch folgende Attribute beschrieben, die im Datenblatt sowie in der tabellarischen
Auflistung von Maßnahmen dargestellt werden.
Zu bedenken ist, dass manche Aussagen unten bzgl. :guilabel:`Neu/Ändern` und :guilabel:`Suche` abweichen können.

- :guilabel:`ID`
   Die :guilabel:`ID` identifiziert eine Maßnahme eindeutig. Sie wird bei der Neuanlage eines Maßnahme
   automatisch vergeben und kann danach nicht mehr geändert werden.

- :guilabel:`Status`
   Name des Status (Neu, Umsetzung...), in dem sich die Maßnahme aktuell befindet.
   Dieses Attribut kann nur über die Operation :guilabel:`Statusänderung` (siehe dazu das Kapitel :ref:`cs.actions_lifecycle`) geändert werden.
   Bei Neuanlage erhält die Maßnahme automatisch den Status :guilabel:`Neu`.

- :guilabel:`Name`
    Der Name beschreibt die Maßnahme inhaltlich in Kurzform und ist ein Pflichtfeld.

- :guilabel:`überg. Maßnahme`
    Referenz auf die übergeordnete Maßnahme, wenn es sich um einen Detailmaßnahme handelt.
    Diese können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder sie wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext der übergeordneten Maßnahme erfolgt.

- :guilabel:`Produkt`
    Referenz auf ein Produkt, wenn es sich um die Maßnahme für ein Produkt handelt.
    Das Produkt können Sie entweder über einen Katalog auswählen oder es wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des betroffenen Produktes erfolgt.

- :guilabel:`Artikel`
    Referenz auf einen Artikelstammsatz, wenn die Maßnahme für ein Einzelteil oder eine Baugruppe definiert wurde.
    Den Artikel können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder er wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des entsprechenden Artikels erfolgt.

- :guilabel:`Projekt-Nr.`
    Referenz auf ein Projekt, wenn die Maßnahme für einen Projektkontext definiert wurde.
    Die Projekt-Nr. können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder sie wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext des Projektes erfolgt.

- :guilabel:`Aufgabe-Nr.`
    Referenz auf eine Aufgabe, wenn die Maßnahme dazu beitragen soll, eine Aufgabe zu lösen.
    Die Aufgaben-Nr. können Sie entweder über einen Katalog ausgewählen oder sie wird automatisch vom System eingetragen,
    wenn die Neuanlage aus dem Beziehungskontext der entsprechenden Aufgabe erfolgt.

- :guilabel:`Verantwortlich`
    Name des Anwenders, der für die Umsetzung der Maßnahme verantwortlich ist.
    Den Verantwortlichen wählen Sie über einen Katalog aus. Das Feld ist ein Pflichtfeld.

- :guilabel:`Bearbeiter`
    Name des Anwenders, der die Maßnahme umsetzen soll.
    Den Bearbeiter wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Beschreibung`
    Beschreibung der Maßnahme. Hier tragen Sie als Freitext alle relevanten Details ein.

- :guilabel:`Erledigung bis`
    Geschätzter Termin, bis wann die Maßnahme umgesetzt sein muss.

- :guilabel:`Erledigt am`
    Termin, zu dem die Umsetzung der Maßnahme abgeschlossen ist.

- :guilabel:`Sachkosten`
    Geschätzte Kosten, die für die Umsetzung der Maßnahme notwendig sein werden.

- :guilabel:`Währung`
    Hier legen Sie die Währung fest, in der die Sachkosten berechnet werden. Voreingestellt ist die Währung Euro (EUR). Die Währung wählen Sie über einen Katalog aus.

- :guilabel:`Arbeitsaufw. (Std.)`
    Geschätzter Arbeitsaufwand, der für die Umsetzung der Maßnahme notwendig sein wird.

- :guilabel:`angelegt von`
    Name des Anwenders, der die Maßnahme definiert hat. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
    und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.

- :guilabel:`angelegt am`
    Datum und Zeitpunkt zu dem die Maßnahme definiert wurde. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
    und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.

- :guilabel:`zuletzt geändert von`
     Name des Anwenders, der die Maßnahme zuletzt geändert hat. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
     und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.

- :guilabel:`zuletzt geändert am`
    Datum und Zeitpunkt zu dem die Maßnahme zuletzt geändert wurde. Das Attribut wird automatisch vom System eingetragen
    und befindet sich im Datenblatt auf dem Reiter :guilabel:`Änderungslog`.
