.. _`cs.workspaces_intro`:

Einleitung
##########

.. include:: ../../../workspaces_common/de/teaser.rst

|cs.workspaces| ist in Verbindung mit dem |cdbwsm| als Werkzeug für das CAD-Datenmanagement und die kollaborative Produktentwicklung ausgelegt.

Ein Workspace ist ein Arbeitskontext, in dem Dateien, Dokumente, CAD-Modelle, Stammdaten, Stücklisten, etc. organisiert werden. Typischerweise repräsentiert und strukturiert ein Workspace die oft komplexen Produktdaten aus Bauräumen, großen CAD-Baugruppen und Office-Dokumenten und schafft so Übersicht.

Die Bearbeitung und Synchronisierung zwischen verschiedenen Anwendern
erfolgt durch die Anwendung |cdbwsm|.

Einem Workspace kann ein Projekt oder ein Artikel zugeordnet werden.
Wie Dokumente kann ein Workspace Dateien enthalten und sich in einem
Status oder Indexstand befinden. Weiterhin kann ein Workspace Verzeichnisse
enthalten und beliebige Dokumente referenzieren, die wiederum eigene
Dokumentreferenzen besitzen können.

Erläuterungen zu Dateien und Dokumenten befinden sich im Anwenderhandbuch zu :guilabel:`Dokumenten`,
bzw. für CAD-Dokumente im Anwenderhandbuch zu :guilabel:`Produktdaten`. Handbücher für den |cdbwsm| werden
zusammen mit der Anwendung zur Verfügung gestellt.
