.. _`cs.workspaces_lifecycle`:

Statusnetz
###########

Eine Workspace kann verschiedene Status annehmen. Der Status gibt Auskunft darüber,
in welchem Bearbeitungszustand sich der Workspace aktuell befindet. Zudem ist für
jeden Status vorgegeben, welcher Folgestatus gewählt werden kann.

.. rubric:: Folgende Status sind im Standard definiert:

:guilabel:`Entwurf`
    Diesen Status hat ein Workspace, solange er bearbeitet wird.

:guilabel:`Freigegeben`
    An einem freigegebenen Stand kann keine Änderung mehr durchgeführt werden. Änderungen
    müssen an einem neuen Stand erfolgen.

:guilabel:`Änderung`
    Ein zunächst freigegebener Workspace kann zur Nachbearbeitung in den Status
    :guilabel:`Änderung` versetzt werden.

:guilabel:`Gesperrt`
    Ein Workspace kann in den Status :guilabel:`Gesperrt` überführt werden. Der Status kann danach
    nicht mehr geändert werden.

:guilabel:`Veraltet`
    Ein Workspace kann in den Status :guilabel:`Veraltet` überführt werden. Der Status kann danach
    nicht mehr geändert werden.

.. rubric:: Statusübergänge

Die nachfolgende Grafik zeigt alle im Standard definierten Status sowie die jeweils vom System
vorgegebenen Statusübergänge.

.. figure:: images\workspaces_lifecycle.png
   :align: center

   Statusnetz eines Workspaces
