.. _`cs.workspaces_operations`:

Operationen
############

Haben Sie durch eine Suche eine Trefferliste erhalten,
so können Sie die Workspaces der Trefferliste über ihr Kontextmenü bearbeiten.
Markieren Sie dazu einen Eintrag in der Trefferliste und öffnen Sie mit der
rechten Maustaste das zugehörige Kontextmenü.

Das Kontextmenü enthält sowohl allgemeine Funktionen wie :guilabel:`Ändern...` und
:guilabel:`Suchen...`, die in der :guilabel:`CIM DATABASE Client Referenz` 
erläutert werden, als auch besondere Dokumentfunktionen, die für Workspaces gleichermaßen
gelten. Letztere werden im Anwenderhandbuch zu :guilabel:`Dokumenten` beschrieben, z.B. die Funktion
:guilabel:`Index erzeugen`.

Mit Hilfe der Funktion :guilabel:`Bearbeiten` wird ein Workspace zur Bearbeitung
im |cdbwsm| geöffnet. Die Anwendung |cdbwsm| muss hierfür auf dem Arbeitsplatz-Rechner
installiert worden sein.

.. rubric:: So bearbeiten Sie einen Workspace

#. Markieren Sie den Workspace, den Sie bearbeiten möchten, in der Trefferliste.

#. Öffnen Sie das Kontextmenü, und wählen Sie den Eintrag :guilabel:`Bearbeiten` aus,
   oder doppelklicken Sie auf den Eintrag.

#. Nach dem Aufruf der Funktion wird der ausgewählte Workspace im |cdbwsm| zur Bearbeitung
   geöffnet. Typischerweise erscheint die Anwendung im Vordergrund und es
   wird ein Dialog mit Optionen zum Laden des Workspace angezeigt.

Die Anwendung |cdbwsm| wird automatisch gestartet. Ist dies bereits geschehen, wird
ggf. ein neues Fenster geöffnet. Wird ein Workspace zum ersten Mal zur Bearbeitung
geöffnet, werden zunächst alle referenzierten Dokumente samt Dateien auf den
lokalen Arbeitsplatz-Rechner übertragen. Liegt ein Workspace bereits lokal vor,
wird dieser zum Öffnen vorgeschlagen. Lokale vorhandene Workspaces sollten
ggf. mit Hilfe des |cdbwsm| aktualisiert werden, um die Bearbeitung aktueller
Daten zu gewährleisten. Informationen zum Aktualisieren lokaler Workspaces und
weitergehende Informationen finden sich in den Handbücher für den |cdbwsm|, die
zusammen mit der Anwendung zur Verfügung gestellt.

