.. _`cs.workspaces_relations`:

Beziehungen
###########

Eine Workspace kann mit anderen Objekten wie z.B. Dateien, Dokumenten, einem Projekt
oder Artikel in Beziehung gesetzt werden. Typischerweise referenziert ein Workspace
mehrere (CAD-)Dokumente, die wiederum Dokumentreferenzen besitzen können.
Dokumentreferenzen werden in der Anwendung |cdbwsm| bearbeitet.
Andere Beziehungen, z.B. zu einem Projekt, können im PDM-System geändert werden.

Nachfolgende Grafik zeigt, mit welchen Objekten ein Workspace im Standard
wie in Beziehung gesetzt werden kann.

.. figure:: images\workspaces_relations.png
    :align: center

    Beziehungen eines Workspace

Das Beziehungsgeflecht lässt sich in zwei Beziehungstypen unterscheiden.
Zum einen gibt es Beziehungen, in denen ein Workspace optional genau einem Objekt
eines Typs (z.B. Projekt) zugeordnet werden kann (dargestellt mit "0..1").
Zum anderen gibt es Beziehungen, in denen Objekte optional mehreren
Workspaces zugeordnet werden können (dargestellt mit "0..*"). Nachfolgend werden
die in der Grafik dargestellten Beziehungen im Einzelnen beschrieben.

- :guilabel:`Datei`
    Ein Workspace kann, wie Dokumente, mehrere Dateien enthalten. Hierzu gehören
    auch automatisch erzeugte Sekundärformate oder Systemdateien, die aus
    (CAD-)Integrationen heraus erzeugt werden (siehe Anwenderhandbuch zu :guilabel:`Dokumenten`).
    
- :guilabel:`Dokument`
    Ein Workspace kann mehrere Dokumente referenzieren. Das Erzeugen von Dokumentreferenzen
    geschieht mit Hilfe der Anwendung |cdbwsm|.

- :guilabel:`Projekt`
    Sie können einem Workspace optional genau einem Projekt zuordnen.
    Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt
    (siehe :ref:`cs.workspaces_masterdata`).

- :guilabel:`Artikel`
    Sie können einem Workspace optional genau einem Artikel zuordnen.
    Die Zuordnung erfolgt über eine Katalogauswahl im Stammdatenblatt
    (siehe :ref:`cs.workspaces_masterdata`).
