.. _`officelink-adminmanual-config-common-client-language`:

Sprache
#######

Generell hat der Benutzer die Möglichkeit, die Sprache der Oberflächenelemente 
der |tm.ms.office|-Integration im Einstellungsdialog gemäß seiner Präferenz einzustellen.
Wird die Sprache in einer der Office Anwendungen geändert, wirkt sich diese Änderung global
auf die Office Integration aus. D.h. die Sprache ändert sich dementsprechend in allen anderen
unterstützen Office Anwendungen.

.. note:: 

   Das Ändern der Spracheinstellung tritt erst nach einem Neustart der Office Anwendung in Kraft.

.. toctree::
   :maxdepth: 2