.. _`qc-functions-general-operations`:

Operationen
###########

In der Darstellungstabelle für Kennzahlen existiert eine Spalte :guilabel:`Operationen`. Hier werden für jeden Eintrag, also für jede Kennzahl, spezifische Operationen angeboten. Die Operationen lassen sich jeweils über eine Schaltfläche ausführen.

Es bestehen die Möglichkeiten den aggregierten Wert als aktuellen Wert zu übernehmen (nur Objekt KPI Cockpit), einen Kommentar im Activity Stream zur Kennzahl zu erfassen, das Datenblatt der Kennzahl aufzurufen und den Ist-Wert der Kennzahl neu berechnen zu lassen. Für Operationen, die aufgrund bestimmter Bedingungen nicht ausgeführt werden können, sind die zugehörigen Schaltflächen grafisch gekennzeichnet (ausgegraut).

.. note::
	Activity Stream Kommentare einer Kennzahl werden auch beim zugehörigen Geschäftsobjekt angezeigt.