.. _`HELPID_qc-prc`:
.. _`qc-menuezugang-prc`:

Prozess KPI Cockpit
###################

Wie eingangs bereits erwähnt, dient dieses Cockpit dem Management von Prozesskennzahlen. Da sich diese Kennzahlen auf einen gesamten PLM-Prozess beziehen, d.h. nicht von einem spezifischen Objekt abhängig sind, lässt sich auch das Prozess KPI Cockpit kontextfrei direkt über eine Schaltfläche der Navigationsleiste starten.

Nach dem Aufruf des Cockpits und unter der Bedingung, dass gültige Klassenkennzahlen existieren, die der Anwender sehen darf, öffnet sich das entsprechende Cockpit.

.. .. _`figure.qc_cockpit_prc`:

.. .. figure:: images/qc_cockpit_prc.png
   :align: center

..   Beispieldarstellung Prozess KPI Cokpit

Im Prozess KPI Cockpit werden beim ersten Aufruf in der Kennzahl-Tabelle initial die Spalten :guilabel:`Status`, :guilabel:`Geschäftsobjekt`, :guilabel:`Kennzahl`, :guilabel:`Gruppierung`, :guilabel:`Einheit`, :guilabel:`Zielbereich`, :guilabel:`Wert` und :guilabel:`Operationen` dargestellt.

Der Status liefert das Ergebnis der Kollation von Zielbereich und (Ist-)Wert und kann entweder einen positiven oder negativen Wert annehmen, bzw. in der zweiwertigen Ampeldarstellung mit rot oder grün dargestellt werden.

In der Spalte :guilabel:`Geschäftsobjekt` ist der Name der Klasse angegeben, denen die jeweilige Kennzahl zugeordnet wurde. Die Bezeichnungen der Kennzahlen sind in der Spalte :guilabel:`Kennzahl` aufgelistet.

Die Einheit bezieht sich ebenfalls auf die Kennzahl und gibt an, in welcher Einheit der Wert der Kennzahl erfasst wird.

Der Zielbereich kann über Formelausdrücke definiert werden und kennzeichnet so einen diskreten oder kontinuierlichen Wertebereich, der für die entsprechende Kennzahl erzielt werden soll. Abgeglichen wird dieser mit dem jeweiligen (Ist-)Wert (Tabellenspalte), der für Klassenkennzahlen grundsätzlich berechnet wird.

Abschließend wird eine Spalte mit zusätzlichen Operationen für jeden Tabelleneintrag, also jede Kennzahl angezeigt. Darüber hinaus existiert die Tabellenspalte :guilabel:`Position`, die beim ersten Aufruf ausgeblendet ist, sich aber bei Bedarf einblenden lässt. Auf die Bedienung und mögliche Interaktionen bezüglich der Tabellendaten wird im Abschnitt :ref:`Operationen <qc-functions>` detailliert eingegangen.