.. _`HELPID_qc-obj`:
.. _`qc-menuezugang-obj`:

Objekt KPI Cockpit
##################

Das Objekt KPI Cockpit lässt sich nur im Kontext von Objekten aufrufen, denen Kennzahlen zugeordnet wurden. Wurden beispielsweise Kennzahlen für Projekte angelegt, lässt sich das KPI Cockpit auch nur über den Kontext eines Projektes aufrufen. Dieser Aufruf ist in einer Trefferliste (Kontextmenü) bzw. über die Detailansicht von Projekten für jeweils ein Projekt möglich.

.. .. _`figure.qc_cockpit_obj`:

.. .. figure:: images/qc_cockpit_obj.png
   :align: center

..   Beispieldarstellung Objekt KPI Cokpit

Im Titel des Objekt KPI Cockpits wird die Bezeichnung des Kontextobjektes verwendet und im Gegensatz zum Prozess KPI Cockpit werden teilweise andere Tabellenspalten benötigt. Bis auf die zusätzlichen Spalten :guilabel:`Gütegrad` und :guilabel:`Aggregierter Wert` sind die Spalten identisch.

Allerdings gibt es in diesem Cockpit keine Spalten :guilabel:`Geschäftsobjekt` und :guilabel:`Gruppierung`. Der Gütegrad dient dazu, den Wert der jeweiligen Kennzahl genauer zu beschreiben. Der aggregierte Wert berechnet sich aus einer möglichen Unterstruktur zum entsprechenden Objekt, im Beispiel wäre das die Unterstruktur eines Projektes. Voraussetzungen und nötige Konfigurationen für eine erfolgreiche Aggregation sind im Administrationshandbuch beschrieben (siehe :ref:`qc-management-cls-assignment`).