.. _`qc-menuezugang`:

Menüzugang
##########

In diesem Abschnitt wird gezeigt, wie Sie die entsprechenden Cockpits aufrufen können. Auch hierbei wird zwischen dem Prozess KPI Cockpit, für die Verwaltung von Prozess- bzw. Klassenkennzahlen und dem Objekt KPI Cockpit, für die Verwaltung von Objektkennzahlen, unterschieden. 

Für beide Cockpits gilt, dass jeweils nur die Daten von gültigen Kennzahlen angezeigt werden. Außerdem werden nur die Kennzahlen angezeigt, für die der Anwender bzw. die Anwenderin über entsprechende Rechte verfügt. Genauere Beschreibungen, wie Kennzahlen aktiviert werden, sind wiederum im Administrationshandbuch zu finden (siehe :ref:`qc-management-activate`).

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   qc-menuezugang-prc
   qc-menuezugang-obj