.. _`cs.workspaces_masterdata`:

Stammdaten
##########

Im Standard werden Workspaces durch folgende Attribute beschrieben, die im Datenblatt
sowie in der tabellarischen Auflistung dargestellt werden.

- :guilabel:`Nummer` / :guilabel:`Index`
   Die Workspacenummer und der dazugehörige Index identifizieren einen Workspace eindeutig.
   Nummer und Index werden bei der Neuanlage eines Workspaces automatisch vergeben.
   Die Workspacenummer und der Index können bei einem bestehenden Eintrag nicht geändert werden.

- :guilabel:`Titel`
   Der Titel, der den Workspace beschreibt. Dieser wird in Form eines Freitextes eingetragen.

- :guilabel:`Artikel-Nr.` / :guilabel:`Index`
    Referenz auf einen Artikelstammsatz. Die Felder werden durch einen Katalog belegt.

- :guilabel:`Projekt-Nr.`
    Referenz auf ein Projekt. Das Feld wird durch einen Katalog belegt.

- :guilabel:`Beschreibung`
   Beschreibung des Workspace, der in Form eines Freitextes eingegeben werden kann.

Informationen zu vorhandenen Reitern, z.B. :guilabel:`Dateien`, befinden sich im Anwenderhandbuch zu :guilabel:`Dokumenten`.
