.. _`cdbwinusrman-ec-masterdata`:

Stammdaten
##########

Technische Änderungen werden durch die Attribute beschrieben,
die im Datenblatt der :guilabel:`Technischen Änderung`  ausgewiesen sind.
Das Datenblatt wird üblicherweise durch die Operationen
:guilabel:`Information` oder :guilabel:`Ändern...` aus dem Kontextmenü
der Trefferliste geöffnet.

:guilabel:`Änderungsnummer:`
   Hier trägt das System automatisch eine eindeutige, laufende Änderungsnummer ein.

:guilabel:`Vorlage:`
   Checkbox :guilabel:`Vorlage` zum Kennzeichnen von Änderungsvorlagen. Anhand dieser
   Checkbox können Sie gezielt nach vorhandenen Änderungsvorlagen recherchieren.

:guilabel:`Status:`
   Status der technischen Änderung

:guilabel:`Phase:`
   Phasenfortschritt (ECR, ECO, ECN) (siehe Abschnitt :ref:`ec-procedure`).

:guilabel:`Bezeichnung:`
   Ein Textfeld mit der Bezeichnung der technischen Änderung oder der Änderungsvorlage.

:guilabel:`Kategorie:`
   Die :guilabel:`Kategorie` einer technischen Änderung. Dieses  Feld gibt an, in welcher :guilabel:`Kategorie`
   sich die technische Änderung befindet. Diese haben jeweils unterschiedliche Mengen an Zuständen,
   die die technische Änderung in ihrem Lebenszyklus annehmen kann.
   Im Standard kann :guilabel:`Kategorie` die Werte :guilabel:`Ausführlich`,
   :guilabel:`Standard` und :guilabel:`Einfach` annehmen.

:guilabel:`Projekt:`
   Gibt das mit der technischen Änderung verknüpfte :guilabel:`Projekt` an. Obwohl es sich hierbei
   um kein Mussfeld handelt, ist dies jedoch für die meisten technischen Änderungen zu
   empfehlen, da gewisse :guilabel:`Workflows` nur von jeweiligen Rollen der :guilabel:`Projekte`
   bearbeitet werden dürfen.

:guilabel:`Anlass:`
   Textfeld mit vordefinierten Anlässen, die zum Anlaufen der technischen Änderung geführt haben.

:guilabel:`Quelle:`
   Textfeld mit vordefinierten Quellen.

:guilabel:`Grund:`
   Textfeld, in dem der exakte Grund angegeben werden kann,
   der zum Anlaufen der technischen Änderung geführt hat.

:guilabel:`Verantwortlich:`
   Zwei Textfelder die automatisch gefüllt werden: Mit dem Ersteller der technischen Änderung und
   dessen Rollentyps.

:guilabel:`Beschreibung:`
   Textfeld in das zusätzliche Beschreibungen eingetragen werden können.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
