.. _`cdbwinusrman-ec-menu`:

Menüzugang
##########

Die :guilabel:`Technische Änderung` wird in der Standardkonfiguration im
Navigationsbereich unter dem Menüpunkt
:menuselection:`Produkte --> Technische Änderungen`
angeboten.
Der Zugriff erfolgt über :guilabel:`Technische Änderungen`,
der die Recherche und Neuanlage unterstützt.
Die unter :guilabel:`Technische Änderungen` liegenden Untermenüpunkte
liefern Information zu den bereits ausgeführten technischen Änderungen an
Artikeln und zugehörigen Dokumenten.

Neben den :guilabel:`Technischen Änderungen` beinhaltet
:menuselection:`Produkte --> Technische Änderungen`
auch noch die Punkte

Änderungsmitteilungen (Artikel):
   Hier können ausgegebene Mitteilungen über Änderungen an Artikeln direkt eingesehen und geändert werden.

Änderungsmitteilungen (Dokumente):
   Hier können ausgegebene Mitteilungen über Änderungen an CAD-Dokumenten direkt eingesehen und geändert werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
