.. _`ec-scenario3`:

Szenario 3: Mit Genehmigung und Prüfung
#######################################

Im Szenario 3 wird der dritte Fall aus :ref:`ec-ablauf` betrachtet. 
Die Erstellung der technischen Änderung über eine Vorlage erfolgt wie bereits gezeigt. Von Bedeutung ist, dass alle zu ändernden Dokumente und Artikel
vor dem Genehmigungsprozess zugeordnet werden müssen. Durch den Reifegrad begründet, ist ein Hinzufügen von Objekten nach der
Genehmigung nicht möglich. Die Antragsstellung muss hierbei zunächst über einen
:guilabel:`Workflow` :guilabel:`ECR Genehmigung` analysiert und bewertet werden, bevor der Änderungsprozess eingeleitet werden kann.
Nach Durchführung der ECR-Phase kommt es zur zweiten Phase (ECO),
in der die technische Änderung validiert wird, um diese im Anschluss freigeben
zu können. Die Phasen ECR und ECO sind in diesem Fall voll ausgeprägt.

Grundsätzlich besteht dieses Szenario aus folgenden Schritten:

#. Die technische Änderung wird in der ECR Phase aus einer Vorlage erstellt und die relevanten Arbeitsgegenstände werden damit verknüpft.

#. Im Gegensatz zu den anderen Szenarien folgt auf eine Statusänderung der Status :guilabel:`Bewertung` und somit der :guilabel:`Workflow` der Genehmigung.

#. Werden die :guilabel:`Aufgaben` der Genehmigung positiv ausgewertet, erfolgt automatisch die Statusänderung zu :guilabel:`Freigegeben` und die Antragsstellung ist somit abgeschlossen.

#. Mit der Statusänderung zu :guilabel:`Umsetzung` folgt die ECO-Phase der technischen Änderung und somit die Durchführung des Änderungsprozesses. Es werden analog zu Szenario 2 Indizes erzeugt und nach der Statusänderung zu :guilabel:`Umsetzung` alle Änderungen vollzogen. Nach einer weiteren Statusänderung zu :guilabel:`Prüfung` sind der zweite Worfklow und somit die abschließenden :guilabel:`Aufgaben` auszuwerten.

#. Ein erfolgreiches Abschließen des :guilabel:`Workflows` stößt automatisch eine Statusänderung der technischen Änderung zu :guilabel:`Abgeschlossen` an, womit die technische Änderung erfolgreich abgeschlossen ist und die neue Version des Produktes übernommen wird.
