.. _`ec-scenario`:

Beispielszenarien
#################

Das Engineering Change Management zeigt sich den Benutzern als "virtuelle Änderungsmappe",
in der alle relevanten Informationen und Dokumente in den für den Änderungsprozess
notwendigen Arbeitsständen bereitgestellt werden.
Dass anhand der verschiedenen Änderungsvorlagen und Konfigurationsmöglichkeiten auch eine Anzahl von unterschiedlichen
Abläufen gegeben ist, soll anhand der nachfolgenden Szenarien und Anwendungsbeispiele gezeigt werden.
In den Szenarien werden exemplarisch nur wenige Artikel und Dokumente dem Änderungsprozess unterzogen. Die realen Änderungsprozesse
sind weitaus komplexer und umfangsreicher und sollten ebenfalls in dargestellter Weise unterstützt werden.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   ec-scenario1
   ec-scenario2
   ec-scenario3
